━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请看完在酌情阅读本书：
本书类型属『变身嫁人』，指『男主角性转变成女性，然后嫁给男性。』
不喜变嫁类型者勿入，请自觉删除下载的文本，谢谢。
不要因为看到不喜欢的类型就来私聊喷人找存在感！
人各有所好，这种行为只会显得个人素质低下和自私，请积点口德。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
书籍信息：
小说书名：好兄弟我真的没想攻略你啊
签约状态：VIP
书籍序号：395695
作者标签：纯爱丨嫁人丨日常丨变身丨
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
**免负责申明**
小说版权归平台与原作者所有，分享文本仅为宣传小说让更多读者欣赏试读。
请支持订阅正版小说，拒绝盗版！请在下载后24小时内删除文件。
下载者不得将文本用于任何非法及商业用途。
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者均与制作者无关。
下载文本者对文本名字、内容、书籍信息进行改动均视改动者为责任人。
责任将由该修改者对文本后续行为负责。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第001章 我的cp擅长扮猪吃虎

　　“你说啥？”
　　沈舟猛地睁开眼睛。
　　扭过头。
　　一脸惊悚地看着自己的亲妹妹沈静。
　　大清早地就听到这么劲爆的消息，他一下子就吓醒了。
　　“你发现我的游戏cp是我的宿舍老大？”
　　“你……没有搞错吗？”
　　坐在床沿边的沈静，嘿嘿一笑。
　　搓了搓手，做了一个要钱的姿势。
　　沈舟翻了翻白眼，顺手从钱包里掏出了一张二十元的钞票，交到了妹妹的手里。
　　身为龙凤胎的两人，从相貌到性格都没有一丁点相像的地方，就算是沈舟也不知道，为什么自己这个坑哥的妹妹那么爱钱。
　　不过，这个现在不是重点，重点是游戏cp的事情。
　　收了钱之后，沈静开始慢条斯理地说道：“昨晚的日常任务是我给你刷的，你还记得吧？”
　　沈舟点了点头。
　　沈静又说道：“然后，我还顺便帮你打了一次团战。你说让我去花钱找人带，你还记得吧？”
　　沈舟又点了点头。
　　沈静摊了摊手：“当时，我就在团本入场的门口喊了几句话，就有一个级别很高的氪金大佬组了我，免费带我躺赢。”
　　沈舟皱了一下眉头，问：“你说的这些，和我的游戏cp以及我的宿舍老大有什么关系？”
　　沈静抱着胳膊，道：“你别打断我，我正要说。”
　　沈舟一脸狐疑地看着她。
　　心里顿时有了非常不祥的预感。
　　沈静说道：“进了组之后我就发现，那个氪金大佬和你共用情侣buff耶！”
　　“我打开人物面板一看，哎，这不是你的游戏cp吗？”
　　沈舟扶额，插了句嘴：“等等！错了。”
　　“我的游戏cp可不是什么氪金大佬，他很穷，穿的全是系统送的便宜时装。”
　　“老哥，你开什么玩笑？”
　　沈静翻了翻手机，将当时的游戏截图翻了出来，一一展示。
　　“他这一套繁华天舞稀有套装，是充值五十万的纪念套装，全服就没几个人有的好不好！”
　　沈舟一看，当时就倒抽了一口凉气。
　　瞧瞧这ID名，枫林渐晚！
　　再瞧瞧ID旁边那金晃晃的至尊VIP铭牌！
　　竟然真的是他的cp！
　　好家伙，现实版的扮猪吃虎啊。
　　当时和他结cp的时候，连缔结姻缘要用的五十块钱点券都是他出的，这厮还哭穷说什么每天都在啃干脆面，实在没钱，日后再补偿什么的。
　　结果，竟然是个年充值超过五十万软妹币的氪金大佬？
　　沈静慢悠悠道：“打完团本之后，他顺手就送了我一堆传说装备，还带我打了其他的几个大副本。”
　　“后来，我们俩站在广场挂机的时候，有个自称是你cp的现实女友的女玩家突然杀了出来。她在公屏上疯狂扣字，骂我是狐狸精，勾引她的男朋友什么的，骂得贼难听！”
　　沈舟扶额，表情沉重了许多。
　　这个坑哥的妹妹，打游戏就打游戏，撩什么爷们啊！
　　瞧瞧，这不是撩出事儿来了吗？
　　沈静暗搓搓地观察着老哥的表情。
　　看着他的脸色变得越来越痛苦，她感觉满意极了。
　　她贱兮兮地继续说道：“我心平气和地把她拉进了组队里面，让她跟你的cp对峙。”
　　“在我的三言两语挑拨之下，她立刻什么都招了。”
　　“她说你的cp是城南大学的校草，学生会主席，专业第一，篮球队队长，弓道部部长，奖学金霸主……”
　　“我一听就明白了，这不是你的下铺单云深嘛?”
　　“停！”
　　沈舟打住了她的话头。
　　说到这里，他确定，老妹儿没跟他说谎了。
　　城南大学的校草可能会有很多个人选。
　　但是，学生会主席以及专业第一，都绝对只有一个，那就是睡在他下铺的兄弟，单云深。
　　至于那个自称是单云深现实女友的妹子，恐怕只是个狂热粉而已，城南大学里多的是这样的。
　　单云深单身了整整三年，课余时间，除了图书馆就是食堂和宿舍，有没有对象他沈舟还不清楚？
　　沈静慢悠悠地吐了口气。
　　她继续道：“这个单云深，全程装哑巴看戏，眼睁睁看着那个女人骂你，拿刀子捅你，我实在气愤不过，就骂了他一顿，说他不是男人，敢娶老婆不敢认。”
　　沈舟惊呆了：“死丫头，你疯啦！”
　　沈静摊了摊手：“然后，他就替你出头了，连同着那个女人的闺蜜团都被他一个人揍完了。”
　　“打完之后，他给我回了一条私信，说是今天晚上要和你在城南咖啡馆奔现，要是你不来，或者发现你不是女的，他就弄死你。”
　　……
　　沈舟现在有点头疼。
　　结cp的时候，他并没有向对方坦白自己的性别。
　　当然，对方也没有问。
　　虽然他沈舟用的是一个萌妹角色，但在游戏里，玩萌妹角色的抠脚大汉也不是什么罕见的。
　　单云深的家庭有点背景，他爸好像是一个隐藏很深的大佬，只手遮天，家财万贯。
　　他想要在游戏里找个人绝非难事。
　　更何况，沈舟的游戏资料卡上，还有城市定位，单云深早就知道他们俩是同城的了。
　　总而言之，今晚的奔现是逃不掉了。
　　与其装死等着被单云深找上门来，还不如直面他。
　　早日认错，早死早超生。
　　“我该怎么委婉地告诉单云深，昨晚跟他撩骚的不是我，是我妹妹呢？”
　　沈舟心情忐忑。
　　“以我对单云深的了解，他一定会觉得是我在蓄谋已久地戏耍他，怕是当场就要对我柴刀伺候。”
　　就在这个时候，单云深给他发来了一条V信消息。
　　单云深：今晚我不回宿舍了，记得锁门。
　　沈舟：老大，你要去干嘛？
　　单云深：去见我老婆。
　　沈舟：……
　　单云深：怎么，你有意见？
　　沈舟：……不，祝您生活愉快。
　　单云深：好好看门，回来的时候我给你带奶茶。
　　沈舟：……多谢大佬恩赐。
　　关掉V信，沈舟觉得头更大了。
　　老妹儿却安慰他，说什么“船到桥头自然直”，还建议他穿女装迎战，只要骗到就是赚到。
　　沈舟当然是拒绝的。
　　穿女装?那是老爷们该干的事情吗！
　　“老哥，不就是女装吗？以我十级化妆师的水平，保证把你化得妈都认不得，你还怕区区一个单云深?”
　　说着，沈静就掏出了她的化妆箱，以及早就准备好的假发，一脸兴奋地靠了过来。
　　“来嘛，你要相信，作为沈静的双胞胎哥哥的你，穿上女装会比男装更优秀的。”


第002章 你是沈舟的妹妹吧

　　今天是星期天。
　　晚上的城南大学还是非常冷清的。
　　这个时间点，学霸们都在图书馆自习，学渣们则在外面狂浪，路上只有稀稀拉拉的几个人而已。
　　虽然城南大学这名字听起来像个带专，但其实，它却是个实力强悍，门槛极高的重点大学。
　　能够考到这里来的，多少都有一技之长。
　　要么，学习特好。
　　要么，体育极佳。
　　偏偏有这样一个人，不仅学习特好，体育也极佳，这个传奇人物不是别人，正是沈舟的下铺同学，单云深。
　　单云深这样的天才，明明可以去京州更好的大学，却偏偏来了城南。
　　有人说，他是为了初恋女友，特意申请的城南大学。
　　结果，来了之后被劈腿，被分手，所以三年不谈恋爱，见女人如见鬼。
　　其实，只有沈舟才知道，单云深这货纯粹是懒，才选的城南大学。
　　单家的某一处房产就在城南大学对面的一条街，回家特方便。单云深常常在没有课的下午直接回家，泡个澡，喝个小酒，再回来上晚自习。
　　看吧，这就是有钱人的快乐。
　　真是让人想象不到的。
　　此时此刻，拖着行李箱，走在校园里的沈舟，正慢吞吞地走着，脚步如有千斤重。
　　他现在正穿着妹妹给他准备的大号牛仔裙，戴着栗色的大波浪假发，化着大浓妆。
　　为了能够将单云深大佬应付过去，他也是拼了。
　　“马上就要到申请奖学金的时候了，不能闹出任何绯闻和故事，不能得罪单云深！”
　　沈舟攥紧了手中的行李箱提手，吃力地将它往上提。
　　“沈静这死丫头，给我行李箱里装了什么？怎么这么沉……”
　　突然，手中的重量一空。
　　一只骨节分明，修长白净的手，抓住了他的行李箱提手，帮着他，将这行李箱提了起来。
　　“……呃！”
　　沈舟看清楚了这双手的主人的模样，吓得差点原地有丝分裂，质壁分离。
　　单云深挑了挑眉，面无表情地哼了一声。
　　这个“哼”是什么意思呢？
　　是看不起他，还是看穿了他？
　　沈舟真是想不明白啊。
　　他伸出手，作势要和单云深一起提行李，却被单云深推了一下，直接推开了。
　　单大佬冷冰冰道：“你往前面走，我给你提上去。”
　　沈舟感激地点了点头，也不敢说话。
　　毕竟，一说话就露馅了。
　　单云深何等聪明，怕是化成灰了都能认得他沈舟的声音。
　　两人一前一后地走着，原本是沈舟在前面的，走着走着，就是单云深走在前面了。
　　好家伙，力气真不是一般的大。
　　单只手提着行李箱，竟然喘都不喘一下。
　　沈舟望着那个宽阔的背影，自愧不如。
　　好不容易过完了台阶，单云深放下了手中的行李箱，从口袋里掏出了一张湿巾纸，仔细地擦了一下手指。
　　沈舟比划了一下，做了个谢谢的手势。
　　单云深突然笑了一声：“原来如此，我们学校还招收了聋哑人。”
　　这笑容，若是被他的花痴迷妹们看到，又要癫狂了。
　　可惜，沈舟不是他的迷妹。
　　沈舟只想静静。
　　他尴尬地轻咳着，拖着行李箱，赶紧溜了。
　　单云深双手插兜，望着他逃跑的背影，皱了一下眉头。
　　想了想，他掏出了手机，打开了V信。
　　然后，找到了那个备注为沈舟的头像。
　　点开。
　　单手码字。
　　单云深：你妹妹是不是来学校了？
　　发送之后，却迟迟没有人回复。
　　单云深等了一会儿，又码了一句：记得锁门。
　　……
　　来到宿舍楼下，沈舟喘了一口大气，拍了拍狂跳的心脏。
　　竟然这么快就遇到了单云深，还被单云深近距离接触了一下，他是真的慌啊！
　　还好老妹儿的化妆手法独到，单云深没认出他来。
　　还好是周末，宿管阿姨不上班，他可以光明正大地上楼。
　　一切都很顺利，还好还好。
　　不过，在上楼的时候，沈舟却又看到了几个熟悉的身影。
　　隔壁寝室的胖子和球球，正勾肩搭背，有说有笑地往门口走来。
　　他们俩突然抬起头，看到一个面无表情的大波浪高冷御姐，推着行李箱从面前走过，当场就把眼睛瞪得像铜铃。
　　胖子：“我靠，我们学校有这么漂亮的妹子吗？”
　　球球：“是学妹还是学姐？太飒了吧！”
　　沈舟只想绷着脸，快步往前走，错过这俩色痞。
　　他提着行李箱，走得飞快，正要将它提上楼，却猛地一个趔趄，差点原地摔倒。
　　啊，是啊，他又忘了。
　　这行李箱里怕是装了二十斤的砖头，沉的要死！
　　胖子和球球立刻上前来，一左一右地抓住了他的行李箱。
　　胖子：“嘿，小姐姐，提行李箱这种脏活累活，交给我们就好了。”
　　球球：“就是，这都是老爷们干的事情啊，哪能让小姐姐亲自来。”
　　沈舟抱着胳膊，深呼吸一口气。
　　说实话，他从来没有见过胖子和球球这么积极的样子。
　　一时间，还真是有点难以接受。
　　想到他们俩曾经厚颜无耻地缠着他，要求给他们俩提供本子资源的模样，沈舟就忍不住扶额。
　　想到他们能攒一个月的袜子，再在清校那天下午加班加点地洗掉的事情，沈舟就隐约头疼。
　　再看他们现在，细声软语，又贴心温柔的样子，真是反差极大。
　　由此可见。
　　老色痞为了泡到妹子，是能够分分钟重新做人的。
　　他们俩大献殷勤，将他的行李箱提到了五楼。
　　看着他们俩气喘吁吁的样子，沈舟感觉有些对不起他们。
　　他到底不是妹子啊！
　　难免要辜负胖子和球球的期待了。
　　沈舟压低了嗓音，道了一句：“谢谢。”
　　原以为他们俩能听出一些猫腻来，没想到，他们俩却是一脸花痴上脑的表情，完全没有察觉任何不对劲的。
　　“小姐姐见外啦！”
　　“小姐姐方便加个V信吗？”
　　“咱们住在一个楼里，以后有事就叫我们哦。”
　　“这是我的联系方式哦，小姐姐。”
　　沈舟接过了他们俩递过来的V信号码，放进了口袋里。
　　当然了，他早就加过这俩的V信了，根本不可能再加一遍。
　　他们俩渐渐走远了。
　　胖子突然勾着球球的肩膀，纳闷地来了一句：“球球，我们这是男生宿舍吧？”
　　球球点了点头：“咋了，你想说啥？”
　　胖子“啧”了一声：“我们宿舍楼里，为什么会住进来一个妹子呢？”


第003章 你叫我老公可是很顺口

　　好问题。
　　为什么男生宿舍里面，会突然住进来一个高冷御姐？
　　球球猜测道：“可能是来给哥哥或者弟弟送行李的。”
　　胖子也顺势猜测道：“就不能是新来的辅导员吗？”
　　球球的笑容越发变态：“也有可能是COS社的成员啊，男扮女装什么的，对吧？”
　　胖子兴奋地搓了搓手：“啊？是男的，那更好了！”
　　……
　　不远处的沈舟，已经推开了宿舍门，迅速地躲了进去。
　　这就不得不提一句，当初抢宿舍的时候，他很有先见之明。
　　他要了走廊最里面的一间。
　　虽说，门外不到两米的地方，是一个垃圾集中站，但这里可是整个五楼最安静的宿舍，看起来是六人寝，却只有他和单云深两个人，可以享受超大的私人空间！
　　而且……
　　在现在这种不方便的时候，他也可以省去其他室友解释自己的特殊癖好的过程。
　　堪称完美。
　　沈舟走到了自己的位置上，放下了行李箱，收拾了一下自己的书桌。
　　隔了一个简易楼梯的是单云深的座位。
　　单大佬的桌子上空空荡荡，和沈舟这乱糟糟的书桌形成了鲜明对比。
　　沈舟不由得感叹：学霸不愧是学霸，就是比学渣有条理！
　　他将桌上的零食大礼包，以及乱七八糟的辅导书都挪了下来，装进了桌底下的纸箱里。
　　然后。
　　他打开了行李箱，取出了换洗的衣服。
　　正要摸出最底下的平板时，他却看到了让他差点吐血的东西。
　　老妹儿竟然把她那沉重的化妆箱，连同女装所需要的假胸垫之类的玩意儿都塞进了他的行李箱里！
　　难怪这么沉……
　　沈舟当即便咬牙切齿了。
　　这妹妹还能不能要？
　　太坑了！
　　真就打算让他一路女装到底了呗？
　　沈舟强忍着怒意，将自己的平板掏了出来，又将箱底的柚子蜂蜜茶也掏了出来，整整齐齐地码好。
　　忙活好之后，他坐在了空床铺上，擦了擦汗水。
　　估摸着时间，怕是差不多要到单大佬面基的时候了。
　　沈舟心中又忐忑了起来：“单云深要是发现我骗他，一定会弄死我的吧？”
　　这样一想，他又萌生了许多退意。
　　“不去的话，我怕是得连夜退游？唉，我那游戏账号可是陪了我整整八年了，我还真是舍不得啊。”
　　“还是去吧，单云深不是没认出我吗？”
　　沈舟心情复杂地掏出了手机，刚刚解锁，就看到游戏专用账号上的单云深发来了好几条消息。
　　单云深：来了没？
　　单云深：你我都是南城人，你不至于找不到南城咖啡馆吧！
　　单云深：还没来？
　　单云深：我再给你一个小时的时间，我要是见不到你的话，我就找人把你号封了。
　　“这说话的语气，真是单大佬本尊无疑了。”
　　沈舟无奈地吐了口气。
　　从宿舍出发到南城咖啡馆，要不了几分钟。
　　但，沈舟就是挪不动脚步。
　　他知道，单云深和球球他们不一样，这家伙在某些事情上格外较真。
　　想到单云深在南城大学里那些关于绯闻女友的传闻，沈舟就莫名地为自己的未来感到担忧。
　　就在这个时候，外面轰隆地响了一声炸雷。
　　看起来，快要下雨了。
　　……
　　十分钟之后。
　　南城咖啡馆。
　　沈舟撑着伞来到了这里，在门口擦了擦鞋子上的水渍。
　　还没有放下伞，他就看到了坐在靠窗位置，正在敲代码的单云深。
　　免不了眼皮一跳。
　　单云深原本是穿着一件黑色外套的，但现在，他把外套脱了，只穿着一件浅蓝色的衬衫，隐约可见衬衫下的肌肉线条。
　　这张棱角分明的脸，更是白得发光，嘴唇很薄，不苟言笑，自带生人勿近的高冷气场。
　　周围的小女生，都纷纷看向他，眼神中带着花痴的意味。
　　沈舟在他面前的座位坐下的时候，单云深正在写最后一点代码。
　　等服务员将两杯咖啡送上来，单云深终于合上了笔记本，抬头看了对面的人一眼。
　　这一看，单云深就愣住了。
　　“是你。”
　　沈舟的心瞬间提到了嗓子眼。
　　不会吧，这就暴露了？！
　　结果，下一秒，单云深又道：“我刚刚才帮你提过行李箱，你不会是忘了吧。”
　　沈舟又把心放回了肚子里：“嗯，还记得，谢谢你。”
　　他尽量压低了嗓音，少说话，少抬头。
　　单云深却抱着胳膊，仔细地打量着他：“这么说来，你就是渔舟晚唱，我游戏里的老婆？”
　　沈舟拿起了咖啡杯，喝了一口，没说话。
　　单云深又道：“好，我们俩还挺有缘分的。”
　　沈舟还是没说话，只是眉头皱了起来。
　　这咖啡一颗糖都没放，苦得他想吐。
　　单云深将自己面前的那杯推了过去：“这杯加了糖浆，你喝的那杯是我的，换一下。”
　　沈舟顿时老脸一红，莫名想到了一个词：间接接吻。
　　但，为了避免让单云深想太多，他故作淡定地换了两个杯子。
　　单云深又笑了起来：“你不介意和我接吻吗？”
　　沈舟拿杯子的手，略微颤抖了一下。
　　单云深明显看到了他的颤抖，笑意更甚了。
　　为了将戏演到底，沈舟只好硬着头皮喝了一口。
　　果然要比他刚刚喝的那杯好多了。
　　单云深摸了摸下巴：“你和别的女人真的不一样，她们都想方设法地跟我有所接触，甚至偷我的杯子，你却好像对我一点兴趣都没有。”
　　沈舟苦笑一声。
　　他心想，咱俩朝夕相处了三年，我连你没穿裤子的样子都见过，还能对你有什么兴趣啊。
　　单云深见他如此沉得住气，不免对他更加欣赏了。
　　两个人面对面静坐了十多分钟之后，单云深突然伸出手，握住了沈舟的手腕。
　　然后，反手将沈舟的手握在了掌心里，与他十指相扣。
　　沈舟吓了一跳，下意识地要挣扎，却抵不过单云深的力气。
　　单云深漫不经心地说了一句：“你叫我老公可是很顺口，那么，你的老公握一下你的手，没什么问题吧？”
　　沈舟低声道：“……放手，大庭广众的。”
　　单云深笑了笑。
　　他不仅没放手，还故意用力地拽了沈舟一把，将他拽到了自己坐的这张沙发上。
　　宽大的手掌一下子就覆在了沈舟的腰上，将一脸抗拒的沈舟揽到了自己的怀里。
　　这个时候，沈舟嗅到了单云深身上淡淡的酒气。
　　好家伙。
　　脸不红心不跳，竟然还喝了点酒才来的吗？


第004章 我的马甲绝对不能掉

　　在这种情况下，沈舟几乎成了全场妹子的眼中钉。
　　单云深偏着脑袋，靠在他的肩膀上，眼神依旧犀利，但，吐出来的气息，却明显灼热了不少。
　　单云深冷冰冰地说道：“别动，有人正在看我们。”
　　沈舟紧张地问：“谁？”
　　单云深闭了闭眼，用空余的那只手，揉了揉自己的眉心。
　　“我的仇人。”
　　“……”
　　这到底是醉话，还是真话，沈舟已经无从得知了。
　　他只知道，这样被单云深搂着，他全身的肌肉都僵硬了，动也不敢动。
　　也不知道过了多久，单云深突然松开了他，并且开始习惯性地从包里掏湿巾纸，仔细地擦拭自己的手指。
　　他抬起头，风轻云淡地说了一句：“好了，人走了，谢谢配合。”
　　沈舟嘴角略微抽搐了一下。
　　他没由来地想，豪门子弟也过得挺不容易的。
　　像单云深这样的大佬，竟然也要在外面假装有对象的样子。
　　沈舟僵着背脊，缓缓站起身，准备往另一边的沙发椅挪过去。
　　单云深却又抓住了他的手腕，把他拖了回来。
　　“演戏演到底。”
　　“可是……”
　　“谁让你昨天晚上那么热情地叫我老公。”
　　“我这……”
　　沈舟想哭，真的超想哭。
　　自古只有坑爹的儿子，哪有坑哥的亲妹呢。
　　他真的好想知道，昨晚游戏里发生了什么故事，能让这个话少又高冷无比的单大佬说什么都要奔现。
　　但，这个问题，无论是去问妹妹，还是问单云深，都注定是得不到切实的答案。
　　妹妹沈静是个满嘴跑火车的，单云深又是个讳莫如深的。
　　这俩人，某种意义上来说，都是难以搞定的类型。
　　两人又默默地静坐了十多分钟。
　　沈舟隐约觉得，外面的雨越来越大了。
　　而且，他今天的画稿还没有交上，编辑说不定正在提着柴刀找他的路上。
　　他得回宿舍了！
　　单云深看他坐立不安的样子，微微眯起了眼睛。
　　“怎么，想上厕所吗？厕所在那边。”
　　“不是……”
　　沈舟深呼吸一口气，继续压低嗓音说话。
　　“我该走了，我作业还没有写呢。”
　　“我看，你也是城南大学的吧。”
　　“嗯……”
　　“我觉得你长得像我认识的一个人。”
　　“是吗……”
　　“不过，他是个闷骚的小男人，不是女人。”
　　说到这，单云深的笑容带上了莫名的深意。
　　沈舟总觉得这个笑容有点色气，不由得有些脊背发凉的感觉。
　　单云深撩了一下他的波浪卷发。
　　单云深认真道：“既然出来了，那你今晚就别走了，我们去隔壁开个房间，晚上好好聊聊。”
　　沈舟顿时大惊失色，险些没绷住表情。
　　“你，你……”
　　单云深旁若无人地提起了昨晚的事情：“你昨晚不是说了，要狠狠地折腾我，让我腿软腰痛吗？”
　　沈舟老脸一红，赶紧否认：“我没说过，你记错了。”
　　单云深不急不慢地拿出了手机，在沈舟面前晃了晃。
　　眼神像极了狐狸。
　　沈舟顿时倒抽一口凉气：“你截图了？”
　　单云深认真地点了点头。
　　“高科技产品是个好东西。”
　　完了。
　　沈舟现在的心情，真只能用“生无可恋”来形容。
　　他就知道，自己那个总爱写小黄书的妹妹，肯定是对单云深说了非常露骨的话。
　　如果没有的话，单云深也不会非要面基。
　　单云深的目光，正在沈舟的身上来回地打量。
　　明明这是很色气的眼神，却没办法将他与猥琐小人联系到一起，毕竟，这张脸实在是太帅了。
　　但，无论这是多么帅的一张脸，沈舟都没打算要让给对方把他给睡了！
　　他觉得自己是直的，百分百直的！
　　要是不直的话，他早在刚刚认识单云深的时候，就可以打算近水楼台先得月的事情了好吗？
　　两人之间的氛围，再度陷入僵持。
　　等到店里的客人们都走得差不多了，单云深终于站起身，往吧台的方向走去，准备结账了。
　　他生怕沈舟要跑路，简直是一步三回首。
　　沈舟如坐针毡，却逃跑无能。
　　单云深对待女人的态度，完全称不上好，如果沈舟坚持要跑，他怕是会立刻追出来，将人一把扛走。
　　那么，明天的他们俩就都得上校园热搜榜了。
　　……
　　结完账出来。
　　单云深从一旁的伞篓里拿出了一把漆黑的打伞，在沈舟面前“啪”地一声打开。
　　沈舟扶额，表情有点微妙。
　　如果他没有记错的话，这把伞，好像是单云深最喜欢的游戏周边吧？
　　单大佬真是舍得啊。
　　网恋奔现，限定版的周边他都拿出来用了。
　　“你这么看着我，该不会是对我有什么企图吧？”
　　单云深这语气，听着像是开玩笑的。
　　但是，他那眼神却蕴藏着杀意。
　　沈舟尴尬地笑了一下。
　　“不会，请你放心。”
　　“不会？”
　　单云深挑了一下眉，目光一沉，表情是明显不高兴了。
　　“你为什么觉得不会？”
　　沈舟没法回答他的话，都已经穿着女装出来舍命陪君子了，总不能还在这种时候掉马甲吧？
　　单云深等不到答案，突然轻轻地哼了一声。
　　“也好。”
　　“你对我没企图，我好办事。”
　　说着，单云深伸出手，随便拦下了一辆出租车。
　　“冰蓝酒店，谢谢。”
　　司机大叔翻了翻眼皮：“冰蓝酒店就在对面，走路三分钟，你们确定要打车？”
　　单云深眉头一拧，当场要翻脸。
　　沈舟赶紧将他从出租车里捉了出来，对司机大叔挥手致歉，让他赶紧离开这个是非之地。
　　单云深这酒劲越来越上头，脾气也比平时恶劣了很多。
　　他坐在大马路边的椅子上，抱着胳膊，看谁都是阴沉沉的眼神，就好像每个人都欠了他几百万一样。
　　沈舟无奈地看着他，小心翼翼地提议：“回学校吧，我送你。”
　　单云深掏了掏口袋，掏出了房卡，在沈舟面前晃了晃。
　　“去酒店，你送我。”
　　……
　　三分钟之后，沈舟扶着走路有点飘的单云深，来到了冰蓝酒店的前台。
　　周围的服务生，看单云深的眼神，都有些别样的意味。
　　起初，沈舟还不知道，为什么他们要用这种眼神看单大佬。
　　后来，在经过电梯的时候，他突然听到有人小声地说了一句：
　　“那不是咱们单总的儿子吗？他怎么带女人来这里开房了！”


第005章 你很穷不要紧，我有钱

　　单总的儿子，单云深，挑了挑眉，一脸不耐烦的表情。
　　他只是喝得有点迷糊，甚至还谈不上是醉了。
　　大脑完全可以正常思考。
　　周围这些人的窃窃私语，他没有理由听不见。
　　但，他偏偏就没有什么不好意思的表情，只是觉得烦。
　　沈舟却有些尴尬：“那个啥，不然，我还是送你回宿舍吧？”
　　单云深掐着他的肩膀，冷哼一声：“不可能。”
　　沈舟虽然是个男孩子，但骨骼纤细，肩膀也并不像一般的男孩子那么宽阔。
　　被单云深这样一掐，他略微有些吃痛，眉头也拧了起来。
　　单云深这夸张的手劲，让沈舟一下子清醒不少。
　　他怎么能跟单云深在一个房间里呢？
　　那不等于是羊入虎口，自找死路呢？
　　就他们俩的力量级别来论，单云深想要把他那啥了，只是分分钟的事情，他往哪儿跑？
　　所以……
　　必须要将这种可能性扼杀在萌芽里！
　　无论如何，都得把单云深送回宿舍！
　　沈舟在电梯门口故意地磨蹭了一会儿，想要找个更好的借口，把单云深送回宿舍。
　　但，单云深何等聪明。
　　立刻就察觉了沈舟的意图，眼神变得不善。
　　他幽幽地吐了一口酒气，讥讽道：“我说，你不会是想跑吧。”
　　沈舟“嘶”了一声，无奈道：“我只是觉得……我们这个发展，是不是太快了？”
　　单云深笑了起来，又露出了那种类似于狐狸的表情。
　　“那，依你说，你觉得应该是什么样的发展？”
　　沈舟一下子被他问住了，表情一僵。
　　天哪。
　　他只是想要找个借口避开单云深，没想要跟他讨论如何发展这个问题啊。
　　“起码……”
　　“起码？”
　　沈舟把心一横，道：“起码应该先从谈恋爱开始吧？”
　　“噗。”
　　没错。
　　单云深就这么毫不给面子地笑出了声。
　　趁着沈舟恍惚的那几秒钟时间，他用力一拽，将沈舟拽进了电梯里。
　　这个时候，电梯里恰好人还挺多。
　　身上带着明星气质的单云深，站在人群中，简直是鹤立鸡群。
　　至于沈舟，男装扮相或许不太惊艳，但是女装——尤其是这样的精心打造的女装，绝对是惊艳的。
　　不过，也不知道是不是妆容的问题，沈舟总觉得，现在的自己颇有一种电视剧里炮灰女二号的气质，有种狐狸精的气质。
　　单云深靠在他的肩膀上，吩咐道：“十六楼，去按一下。”
　　沈舟作势要推开他，伸手去按按钮，单云深却又来了一句：“不准动，我现在站不稳。”
　　沈舟：“……”
　　大哥，你挺难服侍啊？
　　难不成我沈舟看起来像是长臂猿猴，可以隔着五六个人的脑袋，摁到十六楼的那个键？
　　两人略微地僵持了一下。
　　站在电梯旁边的那位好心路人甲，便轻咳一声，替他们摁了十六楼的键。
　　沈舟感激地看了他一眼。
　　这个世界上，到底还是好人多呀。
　　……
　　叮咚——
　　很快，十六楼到了。
　　大部分的乘客都在十楼以下走掉了。
　　到了十六楼的时候，轿厢里只剩下了单云深和沈舟两人。
　　走出电梯，还不等他们俩站稳，就看到了西装革履的大堂经理，带着两个同样穿得十分正式的小姐姐，过来向他们俩问好。
　　大堂经理：“少总裁，您来了。”
　　小姐姐们：“您需要客房服务，或者特殊服务的话，请务必通知我们哦。”
　　沈舟：“？？？”
　　这待遇，真刺激啊。
　　特殊服务什么的，还只是听说，并没有见过啊。
　　单云深却呵呵一笑，道：“滚开。”
　　说着，他险些一巴掌呼到人家大堂经理的脸上。
　　对方从口袋里掏出手帕，仔细地擦了擦额头的汗水，点头哈腰，目送他们俩远去。
　　沈舟：“……”
　　可恶，他还想要看看到底是什么样的特殊服务……呸，是想要借着特殊服务，把单云深这个烫手山芋甩掉呢。
　　单云深拿出房卡，随便刷了一间房间，顺手提溜着沈舟的后衣领，将他提进了房间。
　　这家伙的反侦察意识实在是太强了。
　　沈舟哪怕是一丁点逃跑的可能都没有，只能老老实实地坐在沙发上，与单云深保持好距离。
　　单云深脱掉了外套，领口大敞。
　　腹部隐约露出了坚实的肌肉，看起来格外性感。
　　两条修长笔直的腿挂在茶几上，而他自己则歪歪斜斜地靠在另一条沙发上，闭目养神。
　　沈舟看他迟迟没有动静，目光不由得往门口瞟去。
　　正在他准备起身逃跑的时候，单云深突然开口说话了。
　　“听说，你那无良的亲生父亲，欠了两百万的赌债，然后人间蒸发，是真的吗？”
　　沈舟眉头一跳，整个人僵在了沙发上。
　　这种事情，单云深是怎么知道的？
　　难道，沈静连这种事情都告诉了单云深？
　　有毒吧。
　　这死丫头，真是越来越口无遮拦了！
　　沈舟的沉默，让单云深略微睁开了眼睛，从沙发上坐了起来。
　　“你缺钱到每天吃泡面，却还舍得在游戏里给我花五十块钱？”
　　沈舟挠了挠头发。
　　其实，他打游戏很少花钱，因为他技术不错，往往都有金主爸爸来抱他的大腿，承包他在游戏里的花销。
　　靠带人下副本和做攻略，他也是攒了不少点券的。
　　区区五十块钱而已……
　　也许是沈舟的表情太过凝重。
　　单云深竟觉得，可能自己说话的语气有点太糟糕了。
　　他便又放缓了语气，道：“我没有要指责你的意思，相反，我觉得你这个人不错。”
　　“我们俩结为伴侣已经超过一年了，在这一年时间里，你带我打过一百二十三次副本，一万多次深渊，帮我刷出了十个毕业号。”
　　“而且，没问我要过钱。”
　　沈舟抬起头，看了他一眼。
　　这家伙真的醉了吗？
　　为啥还对数字记得这么清楚啊！
　　不要钱不是很正常吗？
　　毕竟是自己的游戏cp，哪能问cp收钱啊!
　　单云深掏了掏口袋，从里面掏出了一张银行卡，放在了桌子上。
　　“每个月，我家里都会往里面打十万块钱，那是我的生活费。”
　　“如果你愿意成为我的女仆，那么，这张卡就是你的了。”


第006章 我对男人没有兴趣

　　女……女仆？！
　　沈舟立刻就怒了。
　　别看他穷，他还是有尊严的！
　　不可能为了钱什么事情都做的好不好？
　　尤其是给男人当女仆什么的，简直是欺人太甚，就算是月入十万，那也不可能让他轻而易举地屈服的！
　　单云深直起腰，抬起一条腿，用它托着下巴，饶有兴趣地打量着沈舟。
　　他越来越觉得，这个女人别具一格，十分有趣。
　　很显然，他的游戏cp对钱十分感兴趣，十万这个数字，对方百分百心动了。
　　没有立刻答应，大概是价格还没有达到对方的预期水平。
　　“十万，你嫌少吗？”
　　沈舟攥紧了拳头，咬了咬牙。
　　“不是钱的问题。”
　　“那是什么问题？”
　　在单大佬的逼问之下，沈舟只好临时编个理由。
　　这个理由，必须要能够让对方瞬间放弃自己，不然的话，很可能要面对单云深更深入的追问和诱惑。
　　稍微酝酿了一下。
　　沈舟轻启薄唇，幽幽地说道：“是……是我性冷淡。”
　　单云深背脊一僵，表情瞬间高深莫测起来。
　　沈舟怕他不信，还特地补充说明：“真的，我对男人一点兴趣都没有，我就喜欢抱枕，喜欢二次元，喜欢养纸片人！”
　　单云深明显露出了嫌恶的表情：“你竟是深度死宅？”
　　沈舟攥了攥拳头，很郑重地点了点头：“主要吧，我在一家XXX网站画涩图，天天画果体，所以……”
　　单云深吐了口气。
　　他闭了闭眼睛，那只原本是托着下巴的手，现在用来揉太阳穴了。
　　看得出来，沈舟是个深度死宅的事情，对他打击挺大的。
　　沈舟看他半天不说话，深恐自己是把对方打击自闭了。
　　还挺有负罪感。
　　他忍不住小心翼翼地问了一句：“亲，您没事吧？”
　　单云深头也没抬，挥了挥手。
　　这个动作，在沈舟理解来看，就是叫他滚的意思。
　　好，好极了！
　　他终于不用担心接下来要与单大佬坦诚相待拼刺刀了！
　　“那我就先走了，再见。”
　　哈哈，最好再也不见，回家摸到电脑就跟您离婚，结束这段该死的孽缘。
　　沈舟这样美滋滋地想着，脚步都轻快了许多。
　　没想到的是，一个抱枕从身后飞袭了过来，正中他的背心。
　　沈舟一个趔趄，差点摔倒。
　　单云深的声音，在他的背后幽幽响起：“你就是我要找的人才，我决定无论如何都要搞到你。”
　　沈舟摸了摸有点发疼的背脊，回头，黑人笑脸.jpg。
　　“您说什么？”
　　“我说你是个人才。”
　　“后一句。”
　　“我说我要搞到你，无论如何。”
　　沈舟深呼吸一口气，认真道：“大佬，我不得不提醒您一句，拐卖和囚禁都是犯法的。”
　　单云深像是听到了什么笑话，夸张地笑了起来。
　　他猛地站起身，以极快的速度逼近沈舟，抓着他的两只纤细的手腕，将他抵在了墙壁上。
　　背后一排的绝版红酒，在架子上晃啊晃。
　　沈舟一眼就看到了那只摇摇欲坠的拉菲，眼皮狂跳起来。
　　“你你你……稳住啊，亲！”
　　单云深是练过的。
　　这件事情，沈舟早在刚刚来城南大学报道的时候就知道了。
　　但，由于单云深向来独来独往，知道他身手的人并不多。
　　若不是亲眼看到，大一的单云深，赤手空拳地在学校背后的黑巷子里打趴了十多个拿棍子的黑涩会，沈舟也不会相信，这个长相没有半点侵略性的男人，那么能打。
　　“首先，我要验一下货。”
　　单云深一只手便牢牢地摁死了沈舟的两只手腕，顺势还夹住了沈舟的双腿。
　　其实，要沈舟自己来说，这种控制完全是多余的。
　　他就算是有心要乱动，也不敢啊！
　　背后这一排酒要是倒了，那怕是把他就地卖掉也赔不起。
　　眼睁睁看着单云深的手，顺着他的锁骨往下摸了过去。
　　沈舟的心，几乎悬到了嗓子眼。
　　“怎么这么硬？”
　　单云深捏了一下那里。
　　“你真的是女人？”
　　说着，他就要解开沈舟胸前的扣子。
　　“我不太相信女人能有这么硬的胸，我要看看。”
　　沈舟大惊失色，终于挣扎了起来。
　　就在这个时候，身边那瓶摇摇欲坠的拉菲，终于是不堪受辱，从架子上滚了下来。
　　“酒，酒……！”
　　沈舟要去接它，但，以他的反应速度，根本接不到。
　　至于单云深，也只是皱着眉头看了一眼，完全没有要管它的意思。
　　只听得哗啦一声闷响。
　　红酒洒了一地，昂贵的纯白色羊绒地毯，一片嫣红，触目惊心。
　　单云深的手，略微停顿了一下，就继续解扣子了。
　　沈舟扭动着身体，尝试挣脱自己的双手，又尝试将腿抽出来。
　　单云深冷冷道：“别乱动，再乱动，我打死你。”
　　沈舟：“……”
　　好吧，他百分百相信，打女人这种事情，单云深做得出来。
　　毕竟，这货就没有什么性别之分，绅士之道。
　　硬的来不了，沈舟就只好来软的了。
　　“亲，要不我还是给你介绍一下，我画的那些漫画吧？”
　　“闭嘴。”
　　“亲，那我给你讲个笑话吧，从前有两只香蕉……”
　　“我叫你闭嘴。”
　　单手解扣子这种操作，对于单云深来说，还是有难度。
　　尤其是现在，酒劲上头，看东西都是双的。
　　手下摁着的这个女人，还那么聒噪。
　　尝试了几分钟之后，他突然失去了耐心，猛地一扯，直接将那两颗扣子都扯了下来。
　　眼看着就要暴露身份，沈舟突然恶向胆边生，主动扑了上去，一口咬住了单云深的嘴唇。
　　单云深瞪大了眼睛，一脸见了鬼的表情。
　　手劲一下子被卸掉了。
　　唇边潮湿软糯的感觉，以及略显冰凉的呼吸，让他不仅没有冷静下来，反而更加燥热。
　　一股无名的邪火在小腹丨下方燃烧着。
　　几乎要将他最后的理智也燃烧殆尽。
　　突然！
　　嘴唇边传来一阵刺痛。
　　“嘶……”
　　血腥味一下子灌入了口腔，单云深吃痛地倒抽了一口凉气。
　　沈舟哪是真想要跟他接吻，只是借着这个机会咬了他一口而已。
　　趁着单云深没注意，沈舟果断地钻进了卫生间，锁上了门。
　　“大佬，你冷静一下！你冷静了我们再谈！”
　　隔着厚重的玻璃门，沈舟大声地喊着。
　　他的舌头，也开始打结了。
　　真是见鬼，明明是百分百直男的他，竟然心跳得这么快！


第007章 你怕是喝了假酒吧

　　“呼……”
　　单云深揉着疼痛的太阳穴。
　　靠着男人的毅力，慢慢地坐回了沙发上。
　　老实说，他也不太明白，为什么自己会做出这样大胆的事情。
　　明明只是一个网恋对象而已，大家也才刚刚见面，他却总想着要把人家给那个了。
　　这种莫名的冲动，让他觉得哪里有点不对劲。
　　他的酒量有这么差吗？
　　他好像也只是喝了半瓶红酒而已吧。
　　“你，先出来。”
　　单云深压低了嗓音，叫着沈舟在游戏里的假名。
　　“渔舟，你先出来，我们谈谈。”
　　沈舟可是个画本子的老司机，阅片无数，一听单云深那性感沙哑的声音，就知道情况不对，哪里敢出来？
　　“渔舟！”
　　单云深随手抄起了一个抱枕，向卫生间的玻璃门丢了过去。
　　只听得咣当的一声闷响。
　　原本质量极好的玻璃门晃荡起来，险些碎裂。
　　沈舟快要哭了，这特么算是什么事情啊。
　　难不成他这个正直善良的好直男，今天就要被单大佬给那个了吗？
　　不，他要在事情变成那样之前，再抢救一下。
　　隔着这扇摇摇晃晃的玻璃门，沈舟小心翼翼地和单云深搭着话。
　　他试图通过这样的谈话方式，缓解对方的情绪。
　　以免对方再丢什么东西过来砸门。
　　“亲，你今天不对劲啊，是不是喝了假酒？”
　　“……”
　　“要不要去医院看看？”
　　“……”
　　“真的，我有个亲戚就是喝了假酒醉死的，死的时候也和你现在差不多大吧。”
　　“你给我闭嘴！”
　　单云深一口怨气闷在心里，险些被沈舟活活气死。
　　沈舟当然不知道单云深那脸色有多么吓人，也并不打算就此闭嘴。
　　相反的，他还觉得谈话气氛不错，可以继续下去。
　　“亲，喝醉酒的时候，要淡定。”
　　“……”
　　“或者，我去药店给你买瓶葡萄糖？啊当然，你放心，我去了就立刻回来，不会丢下你就跑路的。”
　　沈舟这话音刚落，就听到了玻璃门的一声巨响。
　　紧接着，他就看到了举着酒瓶子，强行破门而入的单云深。
　　单云深瞪着他，手上青筋暴露无遗，脸色阴沉得能滴水。
　　沈舟这辈子都没有见过他这么可怕的脸色，顿时有一种被扼住了喉咙的窒息感。
　　他的目光下意识地往下瞟了瞟。
　　当他看到了单大佬那里的形状之后，心里咯噔了一下。
　　被他猜对了。
　　单云深不是单纯地喝醉了酒，而是被人下了药。
　　面对一个武力值爆表，又被人下了药的单云深，他当然不敢过去，而是往后退了几步，躲到了浴帘后面。
　　单云深缓缓地向他走过去，伸出手，隔着浴帘，抓住了沈舟的手腕。
　　“十万买你一夜。”
　　“我不是卖的！”
　　“如果你不卖，那我就只能用强的了。”
　　“你这是犯法的！”
　　单云深低声地笑了起来。
　　“那么，为了避免别人知道我犯了法，我只好杀人灭口，毁尸灭迹了。”
　　这句话，听起来格外变态。
　　沈舟的心一沉再沉，几乎要沉到底了。
　　以他对单云深的家庭背景的了解，他刚刚说的那句话，有着很大的实践空间，绝非一句无聊的狠话。
　　在这货脑子不清醒的状态下，说不定真的会杀了他！
　　沈舟越想越觉得害怕。
　　他死了不要紧啊，可妹妹沈静该怎么办呢？
　　她虽然贪财了一些，又对他这个哥哥格外不尊重，但到底是他相依为命的双胞胎妹妹。
　　他不能抛下她不管啊。
　　一时间，沈舟满脑子的悲情，手脚都僵直着，一动也不敢动。
　　“乖一点，你能少吃点苦头。”
　　隔着浴帘，单云深抱住了沈舟的腰。
　　他略有些冰凉的手指，撩开了沈舟的外套，往里面探了进去。
　　他的动作很生涩，一看便知道从未与其他人做过这种事情。
　　手是冷的，呼吸却是灼热的。
　　原始的欲望支配着他的身体，让他渐渐有些无法思考了。
　　黑暗的浴室里，他们谁也看不清彼此的表情。
　　沈舟红了眼眶，满心的不甘。
　　……
　　就在这个时候。
　　房间的门口却传来了撬锁的声音。
　　不过十几秒钟的时间，门口便传来了乱哄哄的声音。
　　“快，给我抓拍！”
　　“城南大学的学生会主席单云深作风不正，在校外乱搞男女关系！”
　　“抓拍正脸，别放过他们。”
　　叫得最凶的，是一个让沈舟十分耳熟的声音。
　　他仔细一想，这不是文艺部的部长，苏雪染吗？
　　这些人特地挑了这个时间点闯进来，分明是早有预谋！
　　单云深一下子清醒过来。
　　他果断地推了沈舟一把，将人推到了浴池里，又拉上了帘子，严严实实地遮住了沈舟的人影。
　　在苏雪染的人闯进来之前，单云深从架子上随便捞了一条浴巾，披在了身上，神色自若地走了出去。
　　“你们在我的房间里找什么呢？”
　　看到一脸淡定的单云深，苏雪染却不淡定了。
　　“单哥，你……你刚刚在……”
　　她吞吞吐吐，欲言又止。
　　眼神不住地往浴室的方向瞟去。
　　单云深冷笑道：“我在做什么，需要向你汇报吗？”
　　苏雪染轻声道：“我只是关心你呀，怕你被坏女人骗了。”
　　听听这理由，真是好听极了。
　　可惜，单云深一点都没有要买账的意思。
　　看着这一屋子扛着专业摄像设备的人，他就已经猜到了苏雪染的真实意图。
　　他慢悠悠地走到了茶几边，从上面取了一个杯子。
　　他走到苏雪染身边，从她的手中夺过了摄像机，直接砸碎了它的镜头。
　　然后，若无其事地还给了苏雪染。
　　苏雪染捧着这刚买不久的摄像机，心痛得脸都扭曲了。
　　“单云深！你敢砸我的摄像机，我要去告诉单伯伯……唔！”
　　她话还没有说完，就被单云深掐住了下巴，被迫仰起了头。
　　单云深眼神阴冷，道：“如果这件事传到这个房间之外的任何地方，我就捏碎你的下巴，说到做到。”
　　单云深的气场实在是太强大，这些原本想要抓住他把柄的人，现在却一个个低着头，大气也不敢喘。
　　更不用提什么搜查了。
　　单云深抬脚一踹，重新关上了房间门。
　　原本是一群人把他包围了，但现在的情况，却像是他一个人把一群人包围了。
　　情况到底为什么会变成这样？
　　苏雪染是想破了脑袋也想不明白啊！
　　单云深下了他的命令。
　　“现在，把你们的设备挨个上交，放到那边的桌子上。”
　　“另外，手机，以及其他任何的电子产品，都给我放下。”
　　“如果拒不上交又被我搜到的话，后果自负。”


第008章 这么变态的事情能做吗

　　砰！
　　啪！
　　砰！
　　……
　　躲在浴室里的沈舟，听到了外面接连不断的爆屏声响。
　　这种响声，对于他这个深度死宅来说，简直是用钱去打水漂的声音。
　　他的心好痛！
　　在这种随时有可能身败名裂的时候，他的大脑竟然还有闲情逸致去思考，被爆屏的诸位同学，到底是换个屏幕划算，还是直接换个整机比较划算。
　　如同放烟花一般的爆屏声响结束之后。
　　单云深那冷清清的声音又响了起来。
　　“拿上你们的垃圾，滚出我的房间。”
　　紧接着，便是一阵凌乱的脚步声。
　　其中还夹杂着垃圾桶之类的金属物件被踢飞的声音。
　　砰——
　　可怜的房门又被踹了一脚，发出了一声巨响。
　　等外面的一切声响都结束之后，沈舟的心又悬空了。
　　单云深收拾完了这些企图搞个大新闻的狗仔队成员，接下来就该收拾他了。
　　难不成他今天真的要节操不保？
　　唉，算了算了，既然无论如何也保不住的话……
　　那就早死早超生吧。
　　沈舟再一次为自己做好了思想工作，他甚至还安慰自己，好歹对方是单云深，是万千少女梦，是城南大学之光。
　　不吃亏，绝对不吃亏！
　　然而。
　　沈舟在浴室里等了足足十分钟，也没有再听到单云深的声音。
　　他心中有些纳闷。
　　推开了门，探出脑袋，观望了一下外面的战况。
　　这不看也就算了，一看，差点把他魂都吓得飞出去。
　　单云深躺在地上挺尸，生死不明，满身都是血！
　　“窝巢！”
　　他赶紧上前，试探一下对方的鼻息。
　　鼻子还有气儿，没有死！
　　还好还好。
　　再检查一下单云深的脸和脖子，没有看到明显的伤口。
　　还好还好。
　　那么，这血是哪里来的？
　　最后，沈舟发现了他身上这些血迹的来源。
　　单云深大概是用右手的拳头完成了刚刚的爆屏，结果导致玻璃碎片划伤了手掌，又划伤了手背。
　　偏偏他现在被药得不省人事，迷迷糊糊地扒拉了自己的脸，又扒拉了自己的身体，才造成了这凶杀案一般的效果。
　　“像这样的高级客房，应该都有医药箱吧？”
　　沈舟四下翻了翻，还真让他找着了放医药箱的柜子。
　　他熟练地取出了纱布和碘酒，正准备给单大佬处理伤口，又想到应该先给人家洗个脸，擦了血迹，以免吓坏明天早上来做客房服务的小姐姐。
　　于是，沈舟捏了一条湿漉漉的毛巾，给单云深擦了擦脸。
　　擦完了脸。
　　沈舟又鬼使神差一般地想，干脆好人做到底，给人把身体也擦擦，免得明天有酒气。
　　这个念头刚刚浮现，他就已经动手解了人家的衣服。
　　正要扒人裤子的时候，他那薄弱的道德意识阻止了他。
　　“这踏马可是睡在我下铺的兄弟啊，我怎么能扒他的裤子呢？沈舟啊沈舟，你也太变态了。”
　　沈舟这样自我谴责了一番。
　　然后还是扒了单云深的裤子。
　　唉，没办法，不是他存心要当变态，而是单云深的裤子上染了红酒汁，不脱不行。
　　此时此刻。
　　单云深的胸膛起伏着，呼吸灼热，唇色绯红，却是没有一点清醒的迹象。
　　橘色的暖光给他镀上了神圣的光环，长而浓密的睫毛时不时轻颤着，在脸上投下了一片小小的阴影。
　　看着这样楚楚可怜的单云深，沈舟总觉得，自己的心跳有点不正常。
　　难道那种药的药效还能隔空传染？
　　他竟然对睡在自己下铺的兄弟有了欲望！
　　这是人能干的事情吗？
　　沈舟赶紧止住了自己的邪念，把人挪到了沙发上，还给贴心地盖上了小被子。
　　处理伤口的时候，沈舟忍不住叨叨了几句。
　　“唉，看在你给我抄过不少作业的份上，我就勉为其难地帮你这一次了。”
　　“但愿你酒醒之后，就忘记今天发生的事情，别再惦记我了！”
　　“让我平平安安地拿到奖学金，千万千万不要再找我的麻烦了！”
　　……
　　单云深向来睡眠很浅。
　　但，药效在身，他只觉得大脑在被无限放空，耳朵边嗡嗡作响，想醒也醒不了。
　　他努力地想要睁开眼睛，但是眼皮实在过于沉重，怎么也掀不开。
　　很热。
　　很燥。
　　五脏六腑都像是着了火一般，烧得他难受。
　　迷迷糊糊的，他听到了有个人在他耳朵边啰嗦。
　　不过，由于大脑被放空，所以，他听到的版本，是这样的。
　　“唉，看在你给我……的份上，我就勉为其难地……一次了。”
　　“但愿你酒醒之后……惦记我。”
　　“……千万……再找我……”
　　在最后一抹意识消散之前，单云深的脑子里闪过一个念头：原来你喜欢玩田螺姑娘的套路。
　　呵，口是心非的女人。
　　……
　　从酒店客房走出来的时候，沈舟狠狠地打了个哆嗦。
　　雨倒是停了，就是气温下降得挺多。
　　胸口少了个扣子，冷风飕飕地往里面灌，简直是要了他的命了。
　　“今天的画稿还没有交，编辑恐怕想杀我了。”
　　沈舟颤抖着手指，点开了V信。
　　果不其然。
　　单看那99+的消息提示，他都有一种窒息的感觉。
　　编辑：你这个月工资还想不想要了？
　　编辑：你那稿子什么时候能交？快一点儿砸！
　　编辑：柴刀.jpg！
　　编辑：儿砸！！！
　　编辑：还有一个小时了，求你快交稿啊爸爸！
　　沈舟无奈地扶额。
　　哎，这种父慈子孝的事情，的确常常在他和编辑之间发生。
　　沈舟略想了想，便转身进了一旁的网咖，随便找了个位置坐了下来。
　　“幸好已经打了底稿，稍微修一下就能交了。”
　　沈舟这样想着，便将文件传了上去。
　　在沈舟认真修图润色的时候，坐在他旁边打撸啊撸的兄弟，开始对他频频地侧目而视。
　　老实说，网咖里什么人都有，但是……
　　像沈舟这样的美人，还真的不多见。
　　他起初是被沈舟的美貌所吸引，但，很快，吸引他的东西，就变成了沈舟的画稿。
　　只是粗略地一瞥，他就差点把眼珠子瞪出来了。
　　这么御姐的妹子，竟然面无表情地坐在他的身边画果体？
　　啊，还特么是男人的果体！


第009章 单云深，你搁这埋伏我呢？

　　“好了，交稿。”
　　沈舟将稿件内容打包，发给了编辑。
　　此时，距离最后的截稿时间，还剩下不到五分钟的时间。
　　编辑是如何的抓狂和痛骂，他根本不敢看。
　　V信一关，手机静音，假装无事发生过。
　　这个时候，沈舟注意到了旁边这些小兄弟们的目光。
　　那是一种带着色气的目光。
　　但，不纯粹是色气，还有一些……崇拜？
　　真是奇了怪了，难道他的女装真的美艳绝伦，到了人见人爱的地步了？
　　不至于吧！
　　嘿嘿……
　　想想还有点小激动呢。
　　然而，他的激动还没有维持三秒钟，就彻底垮掉了。
　　路人甲：“妹子，你挺开放啊，在这里画涩图啊？”
　　路人乙：“啊，你画的是XXX的同人图吧？”
　　路人丙：“我看过那个，人气挺高的，是在国外的网站上是吧？”
　　路人丁：“想不到我的偶像是个妹子，嘿嘿嘿！”
　　沈舟：“……”
　　兄弟，麻烦你收一下你的牙龈，笑得太开了怪丑的。
　　有一说一，他一个男人，画涩图都画习惯了。
　　在宿舍里的时候，他和单云深也是各干各的事情，就算偶尔被看到涩图，单云深也不会有什么奇怪的反应。
　　所以，沈舟也不避讳他。
　　回到宿舍，打开电脑，打开画板，细节润色，赶稿交稿！
　　这就是沈舟的日常操作。
　　但是。
　　他忘了，自己现在是穿着女装的御姐，而且还是在网咖这种地方。
　　换位思考一下，要是他看到一个御姐坐在网咖里画涩图，他也会露出这种惊恐中带点性奋的表情吧。
　　很快的，就有人上前来要V信了。
　　甚至还有个猥琐男，在言语中暗示，愿意给沈舟当模特，不穿衣服，也不要钱的那种。
　　沈舟的脸皮，终究是没有他自己想象的那么厚实。
　　在被众人围观了许久之后，他拿着身份证，去吧台那儿，花了几倍的价钱，要了个单人间。
　　寂静的夜晚，注定要独自在这清冷的网吧度过。
　　沈舟直接登录了游戏，准备把接下来的代练单都做了。
　　负责给他派发代练单号的小姐姐，这会儿早就是离线状态了，只留下了任务单。
　　沈舟略微看了看，目光落在了一个刷任务材料的单子上。
　　“要求十五个深渊领主印章？！”
　　“啧，挺会要的啊。”
　　这玩意儿可是超稀有材料，能刷出一个来都得谢天谢地了，这货竟然想要十五个。
　　沈舟啧啧称奇。
　　这样高难度的任务单，雇佣价格当然也很高了。
　　金主很有诚意，特别说明，刷出一个就给一百，一次性刷满还给小费！
　　像这样的单子，想接的人当然很多。
　　可惜，金主对代练有要求，要求十分苛刻：
　　已有私单的不让接！
　　PK段位低于巅峰（最高段位）的不让接！
　　好评率低于95%的也不让接！
　　众所周知，游戏里的技术党大神往往十分高冷，一言不合就要怼金主，好评率往往达不到要求。
　　而那些好评率达标的代练们，又往往技不如人。
　　温柔善良又贴心的技术党大神，屈指可数。
　　他们往往都有固定的金主包养，收入稳定，不会跑出来接散单。
　　沈舟却是个例外。
　　他符合以上所有条件，对待金主爸爸们如春风一般温暖，却至今没能找到一个愿意长期包养他的金主，总是在外面接散单。
　　这样一层层筛选下来。
　　整个小组里，一百来号专业代练，竟然只有沈舟有这个接单资格。
　　这金主，简直是在按照他的模板找代练啊！
　　沈舟忍不住往下拉了几页，看了一眼金主爸爸的ID。
　　看到那个熟悉的ID“枫林渐晚”，他的表情变得微妙了起来。
　　“单云深，你搁这埋伏我呢？”
　　……
　　沈舟现在极度缺钱，当然立刻就选择接单了。
　　正好长夜漫漫，找点事情做做，还能赚个生活费。
　　他轻车熟路地登陆了单云深的账号，点开了单人游戏模式，再选择他的主玩角色，准备前往深渊。
　　走在游戏城镇中，沈舟特地打开了单云深的衣柜和装备栏。
　　起初还没有看出什么端倪。
　　普普通通的初始装而已，就像以前他看到的一样。
　　但，当他滑动一下鼠标，将衣柜和装备栏界面滑到底，就看到了让他羡慕嫉妒恨的一幕。
　　绝版时装，高强装备，稀有材料，以及各种非卖品应有尽有！
　　金光闪亮，差点没亮瞎了他的眼睛。
　　简直是打开了宝藏库了有没有？
　　像这样的氪金怪，竟然连缔结姻缘要用的五十块钱点券都要骗他来出！
　　“单云深，你这个王八淡。”
　　沈舟感觉自己受到了深深的欺骗，故而说话咬牙切齿。
　　带着这样愤怒的情绪，他进入了游戏深渊当中，操纵人物拿上了狼牙棒，开始拿这些奇形怪状的深渊怪物出气。
　　“叮！恭喜您获得深渊领主印章*1”
　　“叮！恭喜您获得金币礼袋1000*1”
　　“叮！恭喜您获得深渊领主印章*1”
　　……
　　“叮！恭喜您获得深渊神话装备，是否拾取？”
　　“叮！恭喜您获得深渊神话装备宽容之海*1”
　　……
　　刷了不过半个小时的时间。
　　沈舟刷出了五个深渊领主印章，甚至还爆出了号称只有万分之一掉落率的深渊神话装备。
　　这种爆率正常吗？
　　太诡异了吧！
　　“该不会是服务器出bug了？”
　　沈舟有些惊慌，又有些窃喜。
　　他立刻登陆了自己的游戏账号，进入了相同的频道，直接进入深渊地图。
　　“嘿嘿嘿，要是有bug的话，今晚就赚大了！”
　　然而。
　　又是半个小时的奋战过去，他却是毛都没有刷到一根。
　　别说什么神话装备，深渊领主印章，就连金币袋都没有捡到。
　　沈舟的表情，渐渐变得凝重起来。
　　“莫非，这bug只对单云深的账号有效？”
　　他再次操纵着单云深的账号进入深渊。
　　爆率依然超高。
　　高得根本不像是国服，更像是私服！
　　在这之后，沈舟又仔细地试了试其他游戏副本的爆率，发现所有副本的爆率都高出了至少十倍。
　　而且，这个爆率极高的bug，只对单云深的账号有效！
　　这就让沈舟不得不怀疑，是不是官方对氪金大佬特别照顾了。
　　“不过，要说特别照顾，以前我也上过他的号，没有发现这样的bug啊。”
　　“今天太阳从西边出来了？”
　　……
　　接单仅仅一个半小时之后，沈舟就完成了这项号称SSS级高难度的代练单，提交了审核。
　　他长舒一口气，伸了个懒腰。
　　“唉，管他呢，有钱赚就行了。”


第010章 撒谎是个技术活

　　晚上的审核速度很快。
　　十分钟之后，沈舟就收到了转账通知。
　　不论什么时候，转账成功的提示音都是那么悦耳啊。
　　“一千八百块钱到手，明天该吃点什么才好呢？”
　　沈舟看着V信钱包里刚刚到账的代练费用，两眼微微眯起，喜不自禁，立刻就忘记了爆率异常的事情。
　　想了一会儿，他叹了口气。
　　“明天的泡面加个鸡蛋吧。”
　　点开妹妹沈静的V信头像，将钱转给了妹妹。
　　沈静在这会儿压根还没有睡，看到哥哥转过来的钱，她点了一下接收，又如数转了过来。
　　沈舟：？？？
　　沈静：哥，你傻了啊？你不是前天才给我转了生活费吗！
　　沈舟：留着还欠款。
　　沈静：哥，这个月的欠款已经还过了。
　　沈舟：那就留着下个月的。
　　发完这句话，沈舟又关了V信。
　　望着天花板，他无奈地叹了口气。
　　现在，他看什么都像是那两百万的欠款。
　　总觉得心里堵得慌。
　　在这种时候，他又不免想起了单云深的提议。
　　那可是月入十万的好差事啊。
　　只要他忍辱负重两年，就能够还清楚这两百万的欠款！
　　“唉，我真是疯了，想什么呢。”
　　沈舟敲了敲自己的脑袋。
　　单云深是把他当成了女人，才会提出那么离谱的要求。
　　一旦发现他是个男人，欺骗感情，别说两百万了，恐怕他倒贴两百万，单云深都不会放过他。
　　……
　　夜深人静。
　　沈舟关了游戏，熄了屏幕，趴在了桌上。
　　半睡半醒之际。
　　桌上的手机却嗡嗡地振动起来。
　　亮起的屏幕上，赫然显现着“单云深”这三个字。
　　此时此刻，已经是凌晨五点多了。
　　沈舟看到“单云深”那三个字，他就条件反射地坐直了。
　　颤抖着手，摁下了接通键。
　　单云深的声音有些哑，听起来很酥：“你怎么没在宿舍？”
　　沈舟小心肝一紧，声音抖了起来：“那、那……”
　　单云深：“嗯？”
　　沈舟：“那不用你管……！”
　　这句话一出口，电话那头的单云深直接沉默。
　　沈舟恨不得给自己两个耳巴子。
　　他在说什么呢？
　　得罪了单云深，被打死还是小事，万一对方不肯再借作业来抄，才是大事。
　　毕竟，单云深打死他是小概率事件，交不上作业被扣分是绝对事件！
　　他立刻就想到了今天的实验课作业还没有做的事情了。
　　沈舟赶紧准备解释，可电话那头却挂掉了。
　　沈舟只好放下尊严，端正态度，重新把电话打回去。
　　提示音响了几秒钟之后，单云深接了电话。
　　沈舟：“大哥，我错了。”
　　单云深没说话。
　　沈舟硬着头皮，提高了嗓音，再来一遍：“大哥，我错了！”
　　单云深那边叹了口气：“小点声，我没聋。”
　　沈舟：“大哥，那什么，你实验报告写了吗？”
　　单云深：“没写。”
　　沈舟：“……”
　　单云深又补了一句：“正在写。”
　　沈舟哭笑不得，道：“那你写好了，借我抄一下结语。”
　　单云深没说话，又把电话挂了。
　　沈舟快要抓狂了。
　　以他跟单云深共处一室三年的经验来看，单云深这绝对是生气了。
　　如何哄好一个生气的单大佬，是一门技术活。
　　毕竟，单大佬什么也不缺。
　　他既不贪吃，又不贪财，而且还特别勤快，打水洗衣服叠被子之类的事情，他都做得井井有条，完全没有让人报恩的余地。
　　沈舟揉着自己的头发，挖空心思地想，该怎么解决这个问题。
　　想了一会儿，他又把电话打了回去。
　　单云深很快接了电话：“干什么？”
　　沈舟这回的态度，可谓是卑微了：“大佬，看在咱们同寝三年的份上，你别跟我计较了，我纯粹是刚刚起床，脑子不清醒，乱说的。”
　　单云深：“那你解释一下，你昨晚干什么去了。”
　　沈舟一拍脑门，面露痛苦之色。
　　好问题。
　　问到他心坎儿了。
　　他答不上来。
　　要现场编个谎话，也有难度。
　　因为单云深也很了解他，过去三年里，他沈舟夜不归宿的次数和每次的理由，单云深都记得清清楚楚。
　　他随便扯个谎话，都有极高的概率被对方当场拆穿。
　　沈舟只好尝试着解释：“我嘛……昨晚在网咖里睡了一觉。”
　　单云深：“为什么去网咖？”
　　沈舟：“因为想去。”
　　单云深：“……”
　　对方一沉默，沈舟就害怕他挂电话。
　　于是，他赶紧再补充一下这个理由。
　　沈舟：“因为我笔记本坏了！我没办法呀，我要交稿的，你知道吧？”
　　单云深沉默片刻，道：“我现在正在用你的笔记本。”
　　沈舟：“……”
　　沈舟真的是要翻白眼了。
　　有一瞬间他觉得，单云深不是他的舍友，而是他的爸爸。
　　怎么这么有刑讯逼供的气氛呢？
　　单云深：“这个问题，之后你要好好给我解释。”
　　沈舟蔫蔫道：“好吧，那么作业……”
　　单云深：“你先回宿舍，给我带一份黑咖啡，我正在写。”
　　说着，对面又挂了电话。
　　……
　　从网咖里走出来的时候，沈舟拐了个弯，去了一下隔壁的卫生间。
　　打开手机，找到妹妹沈静的电话，直接拨了过去。
　　沈静那边有点吵，依稀能够听到什么“再来一杯”之类的话。
　　沈静笑呵呵：“哥，大早上你就想我了吗？”
　　沈舟急切道：“你赶紧送一套我的衣服过来，我定位发给你，另外，卸妆水这些也都给我带上。”
　　沈静在附近的大学城兼职，今天是没有课的。
　　大约半个小时之后，她就骑着小电驴匆匆赶来。
　　沈舟颇有些怨气地看着她，总觉得今天的自己瑟瑟发抖，全是拜这魂淡妹妹所赐。
　　“要不是看在你是亲生的份上，你看我怎么收拾你！”
　　“好啦，哥，我知道你最疼我了，么么哒！”
　　沈静给他卸了妆，又拍了拍脸，做了个基础的保养。
　　等沈舟去卫生间换好衣服出来，沈静早就没人影了。
　　沈舟只好无奈地收拾好女装和假发，独自一人回学校。
　　路过校门口的时候，沈舟停了停脚步，在刚开的咖啡店买了一杯黑咖啡。
　　正准备端着咖啡走人的时候，转身转得急，胳膊肘不小心碰到了一个软软的东西。
　　他心中一惊，下意识地往旁边躲了躲。
　　滚烫的咖啡略微一偏，倒了大半在他的手背上。
　　“嘶……！”
　　沈舟白净的手背瞬间一片绯红。


第011章 真丑

　　“啊，对不起，实在对不起！”
　　软萌萌的女孩子声音，在沈舟的耳朵边响了起来。
　　沈舟愣了一下，侧过脸来看了一眼。
　　刚刚那个被他用手肘撞到了软肉的小女生，满脸绯红，鞠躬九十度，拼命地给他道着歉。
　　他回过神来。
　　烫伤的地方已经抹上了厚厚的清凉油。
　　小女生的动作够快的。
　　她仍然一脸局促不安，好像闯了什么滔天大祸：“请跟我来洗手间，拿凉水冲洗一下！”
　　沈舟觉得她有些紧张过度了。
　　区区烫伤而已，面积又不大，只是红了而已。
　　沈舟赶紧安慰道：“我没事啦，同学你别紧张。”
　　小女生略微抬起了头，看着他，眼眶发红：“实在对不起，请不要投诉我……”
　　这个时候，沈舟才注意到，她的胸口别着工作铭牌。
　　上面写着她的名字以及工号。
　　“阮萌萌？”
　　真是人如其名，又软又萌啊。
　　像这样的软妹子，别说压根没做错什么，就算真是做错了事情，也该立刻原谅人家啊。
　　于是，沈舟赶紧保证，自己绝对不会投诉，并且对她的及时援助表示了感谢。
　　两人在店门口来回地鞠躬，互相道歉。
　　周围路过的客人以及路人，都纷纷侧目，露出了看稀奇的表情。
　　“现在的年轻人啊……”
　　“那什么！我先走一步了，谢谢你的咖啡和清凉油！”
　　意识到气氛不对劲的沈舟，提着两杯咖啡匆忙离开。
　　阮萌萌目送他远去，抚着胸口，长舒一口气。
　　脸颊微微发烫。
　　这个客人，长得还真挺帅，完全长在她的审美点上了。
　　往回走的时候，阮萌萌不由自主地回想刚刚的经过。
　　想到了最开始的一幕。
　　她的脸色发生了微妙的变化。
　　刚刚。
　　是不是有什么东西，撞了她的胸？
　　……
　　回到男生宿舍的时候，他发现门锁着。
　　正要敲门，让单大佬开门的时候，他却听到了里面有女人说话的声音。
　　仔细一听，应当是个中年妇女。
　　语气比较严厉，听起来很有教导主任的范儿。
　　“你准备什么时候回家？”
　　单云深的声音就比较平淡了。
　　“我没准备回去。”
　　“单云深！这五六年里，我一直由着你的性子，你闹了这么久，差不多了吧？”
　　“差不多了。”
　　“那你跟我回去，我帮你办理出国手续！”
　　“我是说，你差不多该走了。”
　　屋子里，传来了椅子挪动的声音。
　　脚步声距离沈舟越来越近。
　　情急之下，沈舟拔腿就跑。
　　还没有来得及跑出两米远，宿舍门就开了。
　　中年妇女踩着高跟鞋，往楼道出口处走去，听着这哒哒哒的声音也知道，她走的时候不是很愉快。
　　单云深侧过脸，一眼就看到了蹑手蹑脚做贼似的沈舟。
　　沈舟的手里大包小包地提着，面前就是垃圾桶。
　　单云深眉头一皱：“你在偷垃圾？”
　　沈舟僵着脖子，回过头来，讪讪一笑。
　　“瞧大哥说的，我还没有穷到要偷垃圾的地步。”
　　偷听多少是有点没道德，他心虚啊。
　　单云深冷哼一声：“你偷垃圾也不要紧，不要带回寝室。”
　　说着，他转身回了寝室。
　　沈舟赶紧跟着他的脚步进门，免得等下还要掏钥匙自己开门。
　　回来之后，沈舟立刻就发现，桌上又多了一堆新品种的零食。
　　他有点纳闷，便用试探的目光看了一眼单云深。
　　单云深挑了挑眉：“看我干什么？”
　　沈舟指着零食堆：“大佬，这些是你暂时放在我这里的呢，还是打算送给我的呢？”
　　单云深笑了起来。
　　他这一笑，沈舟就难免要想到他昨晚那色气满满的笑容。
　　沈舟更加心虚了，情不自禁就低下了头。
　　单云深笑够了，就慢悠悠地回了他的话：“随便你怎么处理。”
　　沈舟感激地看着他：“那就多谢大佬赏赐了。”
　　跟单大佬做室友还是有这点好处，总是能收到成堆的零食。
　　沈舟简单地翻了翻，就翻到了底下的一个信封。
　　他将信封从巧克力盒子与苹果礼盒之间抽了出来，递给单云深。
　　“这个，是里面的。”
　　单云深看了一眼，道：“直接丢掉。”
　　沈舟隔着信封捏了捏：“可是，这里面好像装的是钱？”
　　单云深这回看也不看了：“那就送给你了。”
　　送给他了？
　　沈舟这可不敢要。
　　以他的经验来估计，这信封里少说也装了万把块钱！
　　他再怎么贫穷，也不能随便收这样的东西啊。
　　于是，他郑重地起身，将这信封交到了单云深的桌上。
　　这个时候，单云深正在给实验报告写名字。
　　看到这只信封，他的表情立刻就沉了下来。
　　他侧过脸，看着沈舟，道：“你是不是有病？我说了送给你了，你还给我送回来？”
　　沈舟战战兢兢道：“太多了，这也太多了！”
　　单云深拿起了打火机，作势要点了它。
　　沈舟又道：“你如果真的不需要钱，可以把它捐掉，故意毁坏人民币是犯法的！”
　　单云深嘴角抽了抽。
　　他明显是想要骂点什么，但是骂不出来。
　　想了想，他用两根手指夹着信封，随手丢进了衣柜里。
　　沈舟转身要回座位，被单云深拉住了衣带，又拽了回去。
　　单云深将刚刚写好的报告递给他。
　　“赶紧抄，还有半小时上课了。”
　　……
　　沈舟终究还是没有来得及抄完结语，就到了上课的时间。
　　单云深也不等他，先走一步。
　　沈舟匆匆忙忙地洗漱了一下，追着单云深的步伐，往实验楼的方向跑去。
　　巧的是，今天实验课的老师也来得晚，沈舟可以躲在后排，让仪器挡着自己，尽快抄完最后的一点内容。
　　单云深慢悠悠地走到最后一排。
　　当初选座位的时候，他自然而然地选择了沈舟作为他的同桌。
　　倒不是他对沈舟有什么偏爱，也不是因为沈舟与他是舍友关系，而是沈舟这个人上课时安静如鸡，从来不会拿着拙劣的借口试图与他建立友谊。
　　他们俩各干各的事情，非常和谐。
　　至少单云深自己是这样认为的。
　　单云深刚刚落座，沈舟就发现自己抄错了一行字，懊恼地抓了抓头发。
　　沈舟问：“大哥，带胶带纸了吗？”
　　单云深冷冷道：“没有。”
　　他连书都没带，难道还会特地带上胶带纸这种东西吗？
　　看到沈舟那龙飞凤舞的字，单云深非常鄙夷地哼了一声。
　　“真丑。”
　　


第012章 您还挺傲娇

　　惊闻这等无良评论。
　　沈舟在心里翻了个大大的白眼。
　　字要写得那么好看干什么？
　　能吃吗？
　　现在赶时间啊大哥！
　　单云深不再看他。
　　他背靠着实验台，掏出了手机，在那里吧嗒吧嗒地操作着。
　　然后，突然顺口来了一句：“实验课之后，还有一节国学课，你帮我喊个道。”
　　沈舟正好划完最后一个句号，长舒一口气，随口答应。
　　单云深侧过脸，略微看了他一眼：“你不好奇我去干什么？”
　　沈舟将他的实验报告叠好，交还给单云深。
　　沈舟理所当然道：“不好奇啊。”
　　男人不该有男人的事情吗？
　　一个男人，总是去关心另一个男人干嘛？
　　单云深皱了下眉头，用力地捏了捏手中的实验报告，嘴皮子动了动，欲言又止。
　　看着他这副模样，沈舟有些无奈。
　　大佬这是又生气了？
　　气啥呢？
　　河豚吗？
　　沈舟只好顺着大佬的心意，问了一句：“那么，大佬，你翘课是打算去干吗呀？”
　　单云深白了他一眼：“跟你有什么关系？”
　　沈舟：“……”
　　好吧，您还挺傲娇。
　　……
　　不等他揣摩明白单云深的心意，实验课的老师已经进了门。
　　“来，课代表把东西发一下。”
　　单云深还在玩手机，根本没听到老师的声音。
　　沈舟戳了戳他的胳膊。
　　“老师叫你去发东西。”
　　单云深一把抓住了他的手腕，看到了那片烫伤的红色痕迹。
　　烫伤痕迹还很明显，显然是被烫了没多久。
　　想到了早上叫他带咖啡回来的事情，单云深的心头猛地一跳，有了一点负罪感。
　　来上课来得急，他甚至忘了沈舟带给他的咖啡。
　　现在，想必已经冷掉了。
　　这样一想，单云深的负罪感就更重了一点。
　　沈舟被他这样拿捏着手腕，耳朵尖莫名有点红，他赶紧假装若无其事的样子，抽回了手。
　　单云深也假装若无其事的样子，问：“你的手，是咖啡烫的？”
　　沈舟“啧”了一声：“是啊。”
　　单云深不客气地骂道：“你是猪吗？买个咖啡也能被烫成这样？”
　　沈舟理直气壮道：“烫就烫了，又不是什么大不了的事情，你要不提起来，我都忘了。”
　　沈舟缓了语气，又道：“况且，常在河边走，哪有不湿鞋的啊？”
　　他这句话，让单云深很快就意识到了这样一件事——最近他真的很经常在让沈舟跑腿买咖啡。
　　负罪感再上一层。
　　略微地思考了几秒钟。
　　单云深开口问道：“你想要点什么吗？”
　　沈舟：“？？？”
　　单云深郑重道：“我请你吃个饭吧。”
　　沈舟尴尬地笑了笑：“啊呀，这多不好意思……在哪吃？”
　　单云深鄙夷地看着他：“随便你挑。”
　　……
　　于是，在接下来的一个多小时内，沈舟都在桌子底下，翻看着手机，查找附近评价较高的店。
　　单云深单手托着下巴，另一只手在转着笔。
　　因为他这个课代表不负责任，所以，发东西的任务只能由任课老师亲自来。
　　这位年轻的实验课老师大约还不知道单云深的家底，所以，整节课都在用不太友善的目光打量着单云深。
　　好不容易熬到第一节课下课。
　　他立刻就找了个机会，把单云深叫到了教室外面，聊了两句。
　　年轻的实验课老师，拍着他的肩膀，语重心长：“单云深啊，不要仗着自己聪明就偷懒啊。”
　　单云深眼神平淡地看着他，不想跟他说话。
　　老师又道：“你上周的实验报告写得不错，我本来想呢，要好好培养你一下，让你去参加省里的科研组，也好给自己的履历多加点光，不过，看你一点也不积极的样子，我实在是很心痛啊……”
　　单云深的目光，瞥向了窗外。
　　他突然想到，十庭街那边有一家冰淇淋火锅店，东西做得很好吃。
　　他还想到，校门口好像有共享小电驴，改天可以骑这个去夕子湖那边看夜景。
　　老师还在说着：“你呢，你是个很聪明的孩子，千万不要放纵自己。你要知道，那个科研组来头不小的，那个组长是从国外来的，是拿过国际奖的大能！要是你能够进去，哪怕是什么也不做，以后也可以……”
　　叮铃铃——
　　上课的铃声响了起来。
　　单云深将目光收了回来。
　　他突然想知道，沈舟到底有没有决定好，究竟去哪里吃。
　　要是沈舟想吃麻辣锅的话，还得阻止一下。
　　这几天，他有点上火，不太能吃辣。
　　实验课老师拍了拍他的肩膀：“我讲的，你要好好想想啊。”
　　单云深不咸不淡地“嗯”了一声，进了教室。
　　回到座位上的时候，沈舟向他使了个眼色，将手机推了过去。
　　单云深看了一眼屏幕上的店名和特色菜介绍，眉头一跳。
　　沈舟很开心很期待地说道：“去吃这个吧，麻辣香锅。”
　　……
　　麻辣香锅。
　　啧。
　　单云深除了说好，也没有别的选择。
　　沈舟就是个无辣不欢的人，如果不同意他的麻辣香锅，那恐怕还会有更劲爆的提议等着他。
　　单云深看到沈舟那得意得找不到北的表情，不知为何，他觉得嘴巴里燎起的泡也不是那么疼了。
　　看来，今天的他要舍命陪小人。
　　……
　　这第二节课的内容，比第一节课要稍微难一些，两人一组，需要做个试验，记录一下数据。
　　还是老规矩，沈舟负责做，单云深负责写。
　　沈舟摆弄着那几根电线，来回地往仪器上接，可那上面的灯却是迟迟没有亮起来。
　　“这真是奇怪啊，我明明是按照黑板上的那个线路图去接的啊。”
　　单云深看了一眼，道：“去换两根线。”
　　然而，换了两根崭新的线回来，再接，也是不亮灯的。
　　单云深眉头一皱，道：“这点小事都做不好，你还能干什么？”
　　沈舟挠了挠头发：“那么，大佬，您来呗？”
　　单云深放下了记录册，瞪着他：“这是你求人办事的态度吗？”
　　沈舟如临大敌，故作正经：“单大佬，请！”
　　单云深喜欢有礼貌的人，但却不喜欢拿捏着礼貌的人。
　　然而，沈舟的故作正经，却意外的没有惹到他的怒点。
　　单云深觉得自己可能有点问题。
　　不知道为什么，他越看越觉得，沈舟像是他的那个游戏cp。
　　想想都很荒唐。
　　明明这就是个闷骚的小男人，怎么会是他的cp。


第013章 你就说，你是我的女朋友

　　于是。
　　单云深站起身，接过了沈舟手中的线。
　　他略微看了一眼，拨弄了一下表盘，又低下头去，看了看桌底下的仪器线。
　　在桌子底下掏了一会儿，他掏出了一个插头。
　　单云深：“你认真的？”
　　沈舟：“……”
　　单云深抬了抬下巴，嘴皮子动了动，好像是想要骂人。
　　沈舟赶紧蹲下身，从单云深的手里抢过插头，自觉地开始寻找插板。
　　小小的实验桌底下，两人头靠头，挨得格外近。
　　沈舟在看那堆花花绿绿的线。
　　单云深在看沈舟。
　　单云深的目光从沈舟的侧脸，略微下滑，最后落在了沈舟的胸口。
　　那里的弧度，好像有点别扭。
　　说是胸肌的话，沈舟这么瘦的人，也不该有这样的胸肌。
　　单云深看了许久，还是忍不住问了一句：
　　“沈舟，你最近去健身房了吗？”
　　沈舟觉得莫名其妙。
　　他连吃饭都成问题，怎么可能有闲钱去什么健身房。
　　单云深从他的沉默中读出了答案。
　　他也没多想，直接扭头看向了别处。
　　……
　　下面的是国学课。
　　但是，两个人选择翘课。
　　沈舟的理由很是理直气壮：“那家麻辣香锅生意很火，去晚了恐怕要排队。排队就耽误时间，耽误时间就是耽误生命，因为下午还有体测，吃饭吃得晚容易消化不良，体测会有危险。”
　　看看，这一串的理由，合情合理。
　　单云深突然觉得，这个世界上的吃货都是人才。
　　为了吃顿饭，能扯出几百字的小作文。
　　沈舟一手捧着书，一手把玩着交通卡，在美滋滋地挑选着小电驴。
　　单云深一手插兜，一手在敲打着手机。
　　手机屏幕上，有几条隔夜的短信。
　　还分别来自不同的人。
　　单旭：周五你给我回一趟星海园别墅，有事面谈。
　　许清琳：单哥，昨晚你跑哪儿去了？说好了陪人家喝酒的呢！喝了一半就跑掉，不厚道哦。
　　苏雪染：单云深，你等死吧，我已经把昨天的事情告诉单伯伯了！
　　学生会副主席：单哥你有麻烦了，昨天有人拍到你和一个女生在咖啡馆里牵手贴脸，照片都上贴吧了。
　　“呵呵。”
　　前面这些人的话，他都不是很在意。
　　许清琳给他下药的事情，他算是在心里记上了一笔。
　　至于苏雪染……
　　这个自以为是的女人，还真是错误地估计了他的心理承受能力，甚至略微有些高估了他和单旭之间的父子亲情。
　　单云深修长的手指，点到了副主席的那条短信，打开，码了几个字。
　　单云深：我是故意的。
　　他当时就知道有人在偷拍。
　　他还知道偷拍的人有哪些，具体在哪个位置，但他还是搂了那个女人的腰，与她故作亲昵。
　　为了什么呢？
　　当然是为了让单旭头痛。
　　这个自以为是的亲爹，也该头痛一下了。
　　“好了，单大佬，这个车是你的，那个是我的。”沈舟把交通卡递给单云深。
　　单云深也没多说什么，直接收了卡，骑上了小电驴。
　　两人一前一后地把电驴开了出去。
　　沈舟的心情格外舒畅，话也稍微有点多。
　　“单大佬，马上就要评奖学金了，你有没有争抢的意愿啊？”
　　单云深当然没那种兴趣。
　　但是，不论他有没有兴趣，奖学金都会有他的一份。
　　一个上课连书都不带的人，你很难说他是热爱学习的那种人，但他偏偏学得很好，那些复杂的公式和图纸，他略微看一看便能融会贯通。
　　这是个天才，让沈舟很嫉妒的那种天才。
　　专业第一，自然会是奖学金霸主。
　　沈舟也觉得自己这个问题有点多余，于是赶紧转移话题。
　　沈舟酝酿了一下话题，道：“单大佬，这周末有个外出野营，是隔壁的胖子他们组织的，你去不去？”
　　单云深沉默半晌，才缓缓道：“我没有听说这件事。”
　　沈舟愣了一下，他突然意识到，胖子他们的确不会主动邀请单云深。
　　单云深跟谁都玩不来，大学三年推掉了无数的集体活动。
　　沈舟知道自己这是又踩了地雷了。
　　他尴尬地低着头，很久都没有说话。
　　风吹着树叶，哗哗作响，落了满地。
　　路过财经大学的时候，正巧碰上红灯，不得不停车等了几十秒钟。
　　单云深突然问道：“你去吗？”
　　沈舟摇了摇头道：“我正好找了个新的兼职，要打算去面试，去不了。”
　　单云深眉头一皱：“你不去，那为什么要问我？”
　　沈舟撇过头，怪怪地看着他：“难道我去你就去？”
　　单云深：“……”
　　身后的小轿车摁了摁喇叭。
　　沈舟抬头一看，已经是绿灯了。
　　……
　　往前行驶一百多米，拐个弯就是那家预约好的店。
　　看着店家门口那只定制的大虾，沈舟吹了个口哨。
　　他的好心情已经明明白白地写在了脸上。
　　“哎呀，早就想来这里吃麻辣香锅，就是家境贫寒，来不起啊。”
　　沈舟感叹着，还不忘感谢单大佬的请客之恩。
　　单云深没好气地白了他一眼：“有点吃的，至于高兴成这样？没出息。”
　　沈舟嘿嘿一笑，道：“人生在世，吃穿两字，有好吃的当然要高兴。”
　　单云深靠边停了车。
　　刚下车，他的手机就响了起来。
　　沈舟停好车，追上他的步伐，看他在门口站着不动，好心地替他撩了一下门帘。
　　单云深就站在当风口，一手握着手机，面无表情地听了这通电话。
　　他全程没有说话。
　　等对面的人挂了电话，单云深开始用很大的力气攥着手机，像是想要活活把它捏碎。
　　沈舟看得是心惊肉跳。
　　他忍不住要揣测一下，那个给单云深打电话的是谁？
　　难道是单大佬的死敌？
　　单云深道：“今天真的很不巧。”
　　沈舟心底一沉，看来这顿饭要延期。
　　单云深又道：“走吧。”
　　沈舟叹了口气，准备往回走。
　　单云深抓了一下他的胳膊，把他拽了回来。
　　沈舟莫名其妙地看着他。
　　他也莫名其妙地看着沈舟。
　　两人大眼瞪小眼互相看了一会儿。
　　单云深：“这回你不吃也不行了。”
　　沈舟：“？？？”
　　单云深叹了口气，道：“三楼有人摆了鸿门宴等着我，你得跟我一起去。”
　　沈舟：“啥？！”
　　单云深拖着他的一条胳膊，径直往电梯门的方向走去。
　　沈舟：“喂？！”
　　单云深把他塞进了电梯里。
　　然后，他认真地说了一句：
　　“到时候，你就说，你是我的女朋友。”


第014章 认真配合，别，乱，来

　　沈舟忍不住地想，这都算是什么事啊。
　　他被迫当一回女人也就算了，凭什么出来蹭个饭还得当女人？
　　他看起来很有当女人的天赋吗？
　　单云深难得有良心地给了他一句解释：
　　“我没有把你当成了女人的意思，我只是暂且地让你帮我应付一下，事后我会补偿你的。”
　　沈舟怒道：“这种事情也是可以让我来应付的吗？”
　　单云深叹了口气：“我没有别的人选。”
　　沈舟怀疑地看着他，总觉得自己可能是耳朵有问题，不然怎么可能听到单云深说“没有别的人选”这种怪话。
　　排着队想要跟他单云深扯上关系的女人，手拉手可以绕城南一圈，他怎么可能没有别的人选？
　　只要他打个电话，就立刻会有娇柔漂亮的小姐姐过来给他救场！
　　单云深又道：“你的样子并不丑。”
　　沈舟问道：“你觉得是美与丑的问题吗？”
　　单云深想了想，道：“他们不至于扒了你的衣服验明正身。”
　　沈舟要抓狂了：“还用得着去验吗？我现在这样子，除非是眼睛瘸了，不然哪个人会把我认为是女人？！”
　　单云深看了他一眼。
　　沈舟长叹了口气：“你好歹应该让我去化个妆。”
　　单云深看他的眼神，变得诡异。
　　沈舟试探性地建议：“或者，你去给我借一套衣服？”
　　……
　　说话间。
　　两人已经来到了三楼的走道口。
　　话题就此打住。
　　单云深突然伸手，握住了沈舟的手掌。
　　沈舟心中一惊，下意识地要挣扎，却被拽得更紧了。
　　单云深压低了声音，道：“积极配合我，多吃饭少说话，很快就结束了。”
　　沈舟愤愤道：“你以为我是什么人……”
　　单云深正色道：“接下来一个月，你的一日三餐我包了，地点随你挑，想吃什么我都奉陪。”
　　沈舟收敛了怒意：“……你可要说话算数。”
　　两人贴着脸说话，温热的鼻息扑在彼此的脸颊上，带着一点难言的暧昧。
　　沈舟的心突然轻飘飘地悬了起来。
　　目光不由自主地往下瞟，总要去看单云深牵着他的手。
　　那只手，又宽大又温暖。
　　手指修长，温润如玉，一看便知它的主人是富人家出身。
　　相比之下，沈舟的手虽然也很白净，但明显保养不当，指甲盖都修得不整齐，和单云深的没法比。
　　沈舟忍不住地想，同样是人，差距怎么就那么大呢？
　　单云深见他不再反抗了，也就暗暗松了口气。
　　心里定了定，像牵绵羊似的牵着沈舟，往那个VIP包间走去。
　　……
　　“云深啊，来了是吗？”
　　还未进门，屋子里就传来了一个老人的声音。
　　沈舟一下子又紧张了起来，手心里也出了一层汗。
　　这人不紧张也就算了，一紧张，沈舟便会下意识地想要抠点什么。
　　于是。
　　他的指甲在单云深的手心里掐着，越来越用力。
　　单云深皱着眉头，用力握了握他的手，示意他淡定。
　　感受到了单云深传递给他的力道，沈舟没由来地红了耳朵尖，嗓子眼里也有点发干了。
　　单云深道：“最后一次警告你，认真配合，别，乱，来。”
　　沈舟目光闪烁。
　　单云深又道：“如果你故意坏我的事，我就揍死你。”
　　沈舟心头一跳。
　　明明知道单云深不会真的揍死他，但他还是觉得这话对他产生了威慑力。
　　沈舟忍不住地想，难道自己其实个抖M吗？
　　被人胁迫，被人堵在浴室里这样那样，他其实觉得很刺激的吗？
　　这……
　　难道是单云深在无意中打开了他的新世界大门？
　　“沈舟啊沈舟，你可不能对你的舍友大哥产生邪念啊，你不能这么变态啊！！！”沈舟心中警钟长鸣。
　　这真是奇了怪了，过往的三年里，他连单云深没穿裤子的样子都见过，也没有产生什么非分之想啊。
　　为什么……
　　现在心跳得这么快？
　　就因为昨天晚上的面基？
　　就因为昨天晚上的单云深亲了他？
　　就因为现在的单云深正在牵着他的手？
　　沈舟实在是想不通自己身上的变化，也不敢细想。
　　他只好顺从地低着头，跟在单云深的身后，进了门。
　　这个VIP包间的格局，明显与楼下那些用屏风隔出来的单间不同。
　　屋子里熏着香，随处可见昂贵的玉石摆件，雕工精致的红木屏风，哪怕是一张再简单不过的沙发，也铺着玉石做的垫子，一看便知身价不菲。
　　关上门，楼下的声音是一点也传不上来，可见隔音也是相当不错。
　　沈舟这样负债百万的人，哪里来过这样奢侈的地方，当即便紧张得绷直了身体，又忍不住开始想要抠点什么了。
　　单云深看到了坐在茶几边那个穿着黑色唐装的老者，他用很平淡的语气，喊了一声“爷爷”。
　　“都坐吧，想吃点什么，让他们底下的人去做。”
　　老人家满头白发，长了一张严肃的脸，说话客气又生分。
　　沈舟略微抬起头，看了他一眼。
　　好巧不巧，老人家也在看着他。
　　这四目相对，分外尴尬。
　　沈舟赶紧再一次低下头去。
　　单云深拉着他，坐了下来。
　　底下垫着的玉石垫子有点硌人，沈舟坐得心惊胆战，不自觉地往单云深那儿挪了挪。
　　单云深放开了他的手，接过了服务生送来的菜单。
　　“要一杯咖啡，再要一杯奶茶。”
　　饭菜都已经点好了，根本无需他再点。
　　作为单家的家主，单老爷子非常了解自己这个孙子的口味，但他万万想不到，向来不近女色的单云深，会带这么个“女人”来见他。
　　老爷子今年快八十岁的年纪，向来心脏不好。
　　看到沈舟进门的那一瞬间，他一口气噎住，险些被气出毛病来。
　　跟在云深身边的，是个男人？
　　云深这些年不谈恋爱，是因为不喜欢女人？
　　天底下女人那么多，为什么偏偏要选个男人？！
　　在愤怒爆发的前一秒，老爷子摁住了自己的暴脾气。
　　老爷子心想，到底还是要慎重一些，万一误会了就不好了。
　　于是，在等待上菜的时候，老爷子就开始旁敲侧击地询问了。
　　“云深啊，你的这位……怎么称呼啊。”
　　单云深秉承了老爷子的客气又生分的说话方式，不急不慢地说道：“这是我的女朋友，您可以叫他小舟。”
　　老爷子打量着沈舟，随口道：“哦，小周啊。”
　　老爷子心想，这小周长得是挺干净水灵，低着头不说话，也不乱瞟，应该是个心性不错的孩子。
　　仔细一看，倒好像也有几分女人的媚骨。
　　说不定……
　　这只是个不擅长打扮的小丫头？


第015章 为什么这么乖巧地上别人的当

　　单云深这臭小子……
　　应该不至于胆子大到敢带个男人来见他的地步。
　　如此一想，老爷子略微释怀了一些。
　　在他看来，单云深顶多是眼光有问题，性取向还应该是正常的。
　　老爷子轻咳了一声，道：“小周啊，第一次见面，见得仓促，没有准备礼物，只好给你发个红包了。”
　　他话音刚落，助理就把早已经准备好的钱拿了出来，整整齐齐地堆在了桌上。
　　可惜，沈舟只是低着头，压根没注意到桌子上的东西。
　　单云深在桌子底下掐了掐沈舟，让他把头抬起来。
　　沈舟抬起了头，看到桌子那厚厚的一沓钞票，当即便倒抽了一口凉气。
　　单云深向他使了个眼色，示意他收下。
　　沈舟全身上下的细胞都在抗拒。
　　收这个？
　　这个是能随便收的吗！
　　这可是好几万呐！
　　老爷子又道：“小周啊，嫌少吗？”
　　沈舟委屈巴巴地摇了摇头。
　　他是嫌弃太多，拿着烫手啊。
　　单云深又掐了掐他的大腿，让他赶紧接了那沓钞票，别让老爷子发脾气。
　　这双能够拉弓射箭，又能够精准投篮的手，力气自然大得很。
　　被他这么狠狠地一掐，还恰好是掐在软肉上，沈舟吃了痛，差点叫出声。
　　他狠狠地瞪了单云深一眼，颤抖着手，将那一堆钞票抓了过来。
　　老爷子将沈舟的表现尽收眼底。
　　他意味深长地笑了笑，没说话。
　　人老了就比较精明，一眼就能看出问题来。
　　很明显，这对年轻的恋人，默契度还不够。
　　搞不好，这小丫头只是单云深随便拉来的挡箭牌呢。
　　……
　　眼看着就要开始上菜了。
　　老爷子又开始了新的一轮话题：“云深啊，你和你女朋友是什么时候开始交往的啊？”
　　单云深平淡道：“没多久。”
　　老爷子追问：“那么，你的女朋友，是城南大学的吗？”
　　单云深点了点头。
　　他是出了名的惜字如金，回答能省则省。
　　老爷子倒也有耐心。
　　眼看着撬不开亲孙子的嘴巴，立刻将话题抛给了看起来就老实巴交的沈舟。
　　老爷子道：“小周啊，我们云深这个孩子，老实，不爱说话，从小到大也没有正经地交过女朋友。”
　　沈舟怪怪地看了单云深一眼。
　　这家伙老实？
　　他可不会忘记在酒店里发生的和差点发生的那点破事。
　　单云深都算老实的话，天底下就没有不老实的了。
　　老爷子给自己倒了杯茶水。
　　“云深能开窍，那绝对是好事，你们的交往我不反对。”
　　说着，又给对面的年轻人倒了一杯。
　　沈舟轻声回了“谢谢”两个字，受宠若惊地捧起了茶杯。
　　“不过，老人家我能不能冒昧地问一句，你是因为什么原因才跟我们云深交往的呢？”
　　沈舟差点把刚刚喝到嘴里的茶水喷出来。
　　单云深黑着脸，阴沉沉地盯着他，像是打算把他灼个洞出来。
　　沈舟知道，这会儿不说话也不行了。
　　他只好装着感冒了声音沙哑的样子，斟酌着回复道：“云深他……”
　　单云深的手，放在了沈舟的大腿上。
　　他的威胁意味很明显，但凡沈舟说错一句话，他都要下手掐人。
　　沈舟如临大敌，只好缓缓道：“他哪里都好。”
　　老爷子笑意盈盈，道：“那么，你应该知道我们云深的一些小习惯吧！他晚上睡觉还开灯吗？”
　　这问题明显是个陷阱。
　　单云深立刻就意识到了这一点，正要提醒沈舟别上当，沈舟却已经回答了。
　　沈舟道：“他晚上睡觉不能有光。”
　　老爷子笑得更开心了。
　　单云深嘴角一抽，无奈地闭了闭眼。
　　这个白痴……
　　为什么这么乖巧地上别人的当。
　　老爷子又问：“云深晚上一般几点睡？”
　　沈舟道：“十点。”
　　老爷子再问：“云深背上的那道疤痕是怎么来的？”
　　沈舟略想了想，道：“他背上……没有疤啊。”
　　很顺地答完了这几个问题之后，老爷子看向单云深的目光，变得意味深长。
　　单云深咳嗽了一声，道：“爷爷，别问了。我承认，我和她开过房。”
　　沈舟：“……”
　　原来老爷子在给他下套？！
　　不对，重点是单云深，他、他、他算是不打自招吗？！
　　开房什么的，当着老爷子的面也能说？
　　老爷子呷了一口茶，道：“看来你是真的喜欢这小丫头啊。”
　　单云深点了点头。
　　他这撒谎也不会脸红，沈舟都快被他骗过去了。
　　老爷子叹了口气，夹了一条螃蟹腿，递给了沈舟。
　　“既然是真的喜欢，那就要对人家负责的。”
　　单云深拿走了那只螃蟹腿，轻轻一掰，将肉掰出来，又还给了沈舟。
　　“爷爷，我爸那边，就拜托您去搞定了。”
　　“哎，你这小子啊……”
　　老爷子又叹了口气。
　　婚姻大事不能儿戏。
　　但是，单家家大业大，就算不走联姻的道路，也能让单云深一辈子衣食无忧。
　　更何况，单云深还这么优秀，就算没有家族的力量支撑，他也能够凭一己之力混到金字塔的顶峰。
　　单老爷子比较想得开，但，单云深的父亲可就未必了。
　　单云深的父亲，单旭，是个极端的事业狂，为了能够将单家的产业做到极致，他必定要强迫儿子去联姻。
　　以单云深的个性，若是有人逼着他去跟不喜欢的女人生活，他十有八九要与家里决裂。
　　想到这，老爷子便觉得头疼。
　　沈舟默默吃着螃蟹腿。
　　很快，他的碟子里又多了几块寿司，几只炸虾。
　　那杯奶茶也稳稳地堆到了他的面前。
　　单云深就像真是个合格男友那样，在无微不至地照顾着他的用餐体验。
　　老爷子把这一切看在眼里。
　　他觉得这其中作秀的成分比较大，但，倒也不至于不可原谅。
　　这一顿饭，吃得相安无事。
　　走出包间的时候，沈舟甚至听到了肚子里水声晃荡，吓得他赶紧扶住了单云深的肩膀。
　　单云深颇有些嫌弃地瞪了他一眼，却没有推开他。
　　这个有洁癖的大佬，今天难得的没有掏出纸巾擦手指，也没有嫌弃沈舟的手。
　　沈舟总觉得，可能单云深也被他打开了新世界的大门。
　　“下午还有体测，你吃这么多，能跑得动吗？”
　　沈舟揉了揉自己的肚子，长吁一声。
　　有好吃的，他还管那么多？
　　那可是几千块钱一斤的帝王蟹！
　　不吃岂不是浪费？
　　走出店门。
　　沈舟戳了戳单云深的胳膊。
　　“这蟹很不错嘛，又肥又大，明天我们俩再来吃这个吧？”


第016章 那我+1

　　时间很快就到了下午。
　　关于第二天到底是吃螃蟹还是吃火锅的讨论，暂且放到之后。
　　体测这种事情，还是很重要的。
　　虽然，大家都不是很喜欢它。
　　沈舟中午吃得太撑，终于如单云深所想的那样遭了报应。
　　在测跑步的时候，他只能请了假，下周再单独测试。
　　周围的同学都用奇怪的眼神打量着他。
　　起初的时候，沈舟还不知道为什么自己会被这样的眼神盯着，不过，很快他就知道原因了：
　　和他一起站在树荫下的，都是脸色苍白的女孩子。
　　与女孩子们站在一起的他，有点格格不入。
　　女孩子们都是一副身体被掏空的样子。
　　沈舟也大约想得到原因——无非就是大姨妈来了。
　　在他画过的本子当中，女性角色常常以大姨妈来了这种理由来拒绝男性角色的留宿邀请。
　　现在，妹子们又以大姨妈来了这种理由，拒绝体测。
　　可见，这个理由相当好使，简直万能。
　　“沈舟，接着。”
　　班长突然丢了一个东西给他。
　　沈舟正在发呆，看到有东西飞过来，他下意识地接了。
　　接了才发现，这小东西长得有点别致。
　　周围的人都在偷偷地观察着他的反应，大多是幸灾乐祸的表情。
　　沈舟淡定地看着手中这只还在扭动的壁虎，看了一会儿，把它放回了树上。
　　吃瓜男群众：“……”
　　周围的妹子：“……”
　　班长：“……”
　　沈舟抬起头，看了他们一眼，耸了耸肩。
　　“怎么了，各位？”
　　众人默默地散开。
　　然后，凭借着超棒的听力水平，沈舟听到了班长在对他的马仔拳打脚踢，并且说着“玛德，又输掉一百块钱”之类的话。
　　“真是幼稚，都大四了，还玩这种低级的真心话大冒险。”沈舟在心中如此吐槽。
　　他看起来像是那种会害怕区区壁虎的男人吗？
　　少瞧不起人好吗！
　　沈舟默默地掏出了手机，打开了贴吧，刷帖消磨时光。
　　结果，刷着刷着，他就刷到了以他为主人公的一个热帖。
　　这个帖子发在了学校贴吧里。
　　发帖的时间，是在今天凌晨六点。
　　帖子的第一楼，放了女装的他和单云深的侧面合影，虽然照片拍得很模糊，但还是能够准确地认出单云深的身份。
　　毕竟，单云深的气质实在是太突出。
　　和他一比，背景板里的众人，简直是刚刚蜕变成人形态的妖魔鬼怪。
　　帖子的主题，叫作：如何看待三年不近女色的学神大人深夜与神秘女生约会的事情。
　　帖子写得比较长，沈舟略去那些无聊的恭维和恶意的揣测之后，大概地总结了一下这个帖子的关注点。
　　关注点之一，是照片中女主的身份。
　　沈舟大略地翻了翻底下的回复，发现还挺有意思。
　　有人说这是隔壁财经的校花，也有人说这是单云深的初恋情人，还有人说，这是娱乐圈里的小演员什么的。
　　沈舟看完这些猜测，不禁有些得意：至少，没有人说他长得丑的。
　　关注点之二，是单云深的目的。
　　以这位大佬的个性，想要谈恋爱的话，完全可以避开公众视线。
　　能被狗仔队拍到侧脸，那么，他十有八九就是故意的。
　　一向低调的单大佬，为什么突然以这样的方式刷了存在感呢？
　　有人说单云深是想要在毕业前给女孩子一个告白，也有人说单云深是喝多了，甚至还有人说单云深是叛逆期来晚了。
　　看完这些猜测，沈舟再一次感叹，众人吃瓜脑洞大。
　　随便一猜就猜了个八九不离十。
　　帖子最后，有人担心单云深的未来，也有人担心他粉丝团的未来，还有不少的妹子在伤心欲绝地咒骂着照片上的女主——也是女装的自己。
　　沈舟很想告诉他们，其实完全没必要放弃希望，因为这个女主其实根本不是女主！
　　“唉，算了，跟我没关系。”
　　沈舟忍住了回复的欲望，关了帖子。
　　他想，还是不要节外生枝了。
　　眼下正是风口浪尖，说错话会引火烧身。
　　恰在这个时候，V信的图标在通知栏里亮了亮。
　　编辑：儿砸，赶紧交稿，别逼我刀你啊。
　　编辑：对了，晚上要是没事，我跟你聊聊你的新作品的事情，那边有意向给你一个新专栏，开价还行。
　　编辑：熊猫炒菜.gif
　　编辑：你的宝贝生气了.jpg
　　编辑：你的好友分享了一则文档——关于恋爱的建议3.0
　　编辑：好好研究我的心得，不要辜负爸爸对你的期待。
　　看着这些积攒的消息，沈舟便知道，新一轮的父慈子孝又要上演了。
　　沈舟想了想，回了个简略的“嗯”，便关了对话框。
　　他又往下滑了滑，看到了单云深昨天发给他的消息。
　　看到那句关于“妹妹”的疑问句，沈舟眉头一跳。
　　记忆瞬间被拉回到昨天晚上。
　　他差点忘了，他和单云深之间的恩怨情仇，始于游戏cp。
　　“还是要尽快离婚啊。”沈舟觉得，他是不能跟单云深继续深入交流了。
　　毕竟，人非草木，孰能无情。
　　再这样玩火玩下去，他有可能会在金钱的诱惑下，缴械投降。
　　于是，沈舟直截了当地关了聊天框。
　　回复什么的，也就算了……
　　过期的消息，也没有回复的价值。
　　……
　　体测进行得比较快，结束之后还剩下差不多半个小时的时间，可以自由活动。
　　单云深穿着一件单薄的白T恤，背心都被汗水浸湿，隐约露出了完美的背部线条，性感又迷人。
　　他从一堆女生奉献的饮料丛中走过，径直来到了沈舟面前。
　　沈舟茫然地抬起头，看了他一眼。
　　单云深摸了摸口袋，摸出了手机，交通卡，钥匙之类的东西，交到了沈舟的手里。
　　“我去一趟弓道部，你先回宿舍。”
　　说着，他转身就走。
　　沈舟看着手中这些东西，越发茫然。
　　“单云深是把我当成贴身管家了吗？”
　　他真的很想把东西直接丢地上，但仔细一想，这刚出的苹果手机还是很贵的，要是弄丢了他赔不起。
　　只好勉为其难地拿着它。
　　周围的女生们，窃窃私语。
　　“真是羡慕沈舟这小子啊。”
　　“我也好想替单哥保管财物嘤嘤嘤~”
　　“玛德，要我是男生的话，我分分钟申请调到单云深的宿舍！”
　　“那我+1.”
　　“那我+2.”
　　“那我+3.”
　　……
　　沈舟汗颜。
　　看来，那个帖子的担心有点多余了。
　　单云深的女粉丝们，并没有因为他的绯闻女友出现而减少啊。


第017章 请前辈在这里签个名

　　“沈舟同学。”
　　沈舟正在慢悠悠地往宿舍的方向走去。
　　下午的课结束了，他得赶紧回去画稿子。
　　顺便，还得好好准备一下兼职的面试。
　　“沈舟同学，请等一等！”
　　那个跟在沈舟身后的小女生，又叫了他一遍。
　　沈舟茫然地转过头，看了她一眼。
　　嗯……
　　长得是挺可爱的，但，这完全是一张陌生的脸。
　　小女生脸颊微红，因为跑步跑得太急，胸口正在剧烈地起伏着。
　　小女生穿的运动服材质不是很好，稍微出点汗就会透出里面的内容，偏偏她还穿了很薄的运动内衣，起伏之下，胸前的形状十分明显。
　　沈舟只是茫然之中多看了一眼，便觉得自己应该自戳双目，以赎罪过。
　　他赶紧将视线挪向别处，虚声问道：“有事吗？”
　　他真的不是变态。
　　也不想当这个变态。
　　小女生喘了口气，轻声道：“我想，想要跟沈舟同学说句话……”
　　沈舟敷衍道：“那说吧，我还赶着回宿舍。”
　　小女生低下了头，娇羞道：“在这里说吗？这里……不太好吧，人来人往的呢。”
　　沈舟愣了一下。
　　什么事情，不能在大庭广众之下说出来？
　　该不是这小女生想要让他帮忙画涩图吧？
　　想来也不对，他是画手这件事情，基本上没有人知道。
　　沈舟略想了想，又想到了一个靠谱的可能：大概这又是单云深的女粉丝，想要借着他的手，向单云深传递情书。
　　这种事情，以前发生的很多。
　　后来，大概是在大一快结束的时候，单云深当着他和某个狂热女粉丝的面，撕了人家的情书，这种代递情书的业务才勉强终止。
　　沈舟想到这，便诚恳道：“小妹妹，劝你不要去招惹单云深，他那个脾气很烂，你的情书多半会被他直接丢进垃圾桶的。”
　　小女生一脸懵：“单云深是谁？”
　　沈舟比她更懵：“啊？”
　　……
　　最终，沈舟在小女生的强烈要求下，跟着她进了一处没有人的小树林。
　　现在这个时间，还有几个班级在上体育课，操场里外都是人，小卖部也挤满了人。
　　想要找个没人的地方，只能钻树林了。
　　沈舟的脑子，还没有从刚刚的震惊中转过弯来。
　　小女生说道：“沈舟同学，请允许我自我介绍一下，我叫叶雨柔，隔壁美院大一新生，今天是专程来找你，想要跟你认识一下的。”
　　沈舟感觉有点头大：“等等，隔壁美院的？！”
　　他可从来没有去过那里，怎么就有大一新生慕名而来了？
　　叶雨柔浅浅一笑，露出两个小小的酒窝。
　　叶雨柔说道：“我还是不要叫你沈舟同学了，我更喜欢叫你的圈内名字，暗鸦前辈……”
　　沈舟头皮发麻，立刻叫道：“停！”
　　叶雨柔笑了笑：“暗鸦前辈是有点害羞吗？”
　　沈舟惊悚地看着她：“你怎么知道这个名字？”
　　叶雨柔笑容依旧：“暗鸦前辈，不要低估了金主的力量。”
　　沈舟扶额，痛不欲生。
　　他突然想起，刚刚编辑在V信上跟他说的那些话。
　　最近，的确是有个金主大力支持他，让他这个一直成绩平平的画手有了开新专栏的机会。
　　叶雨柔满意地打量着他的表情：“暗鸦前辈，看来是想起点什么了。”
　　沈舟放弃挣扎：“至少……不要在学校里叫我那个名字。”
　　顶着这个名字，沈舟画了无数的本子，写了N多的羞耻剧情。
　　但是，他也只是为了恰饭而已。
　　他又不是变态，怎么可能天生热衷于画涩图！
　　所以，他从来没有暴露过这个名字，哪怕是单云深也不知道他的圈内名叫什么。
　　现在，全完了。
　　沈舟有一种被人公开处刑的无措感。
　　……
　　两人面对面静坐良久。
　　叶雨柔说道：“前辈的涩图画得特别好，而且难得的是有肉还有剧情，看得我十分有代入感呢。”
　　沈舟：“……”
　　叶雨柔又道：“不过，前辈为什么突然把女主的哥哥给画死了呢？那可是我最喜欢的角色啊。”
　　沈舟：“这个嘛……”
　　叶雨柔目光一沉：“该不会是因为前辈太变态，想要画教堂葬礼play吧？”
　　沈舟大惊失色。
　　叶雨柔突然凑到他的面前。
　　一只手搭在了沈舟的肩膀上，另一只手则扶在沈舟坐着的石椅靠背上，暗暗用力，捏得石板咯吱响。
　　叶雨柔用半开玩笑半威胁的语气，道：“如果前辈真的干这种事情，我就要对前辈不客气了。”
　　沈舟脸色苍白：“不，我没那么变态。”
　　叶雨柔死死盯着他：“你发誓。”
　　沈舟伸出手，做了个发誓的动作。
　　叶雨柔微微一笑，收回了手：“很好哦，你要记住你的誓言。”
　　说着，她从口袋里掏出了一支笔，又掏了一个便携笔记本，递到沈舟面前。
　　沈舟打开一看，里面竟然是他画的一张女主福利图。
　　叶雨柔又恢复了那人畜无害的微笑。
　　她指了指女主的胸口。
　　那里光溜溜的。
　　“请前辈在这里签个名。”
　　……
　　从小树林出来，叶雨柔心情大好。
　　然而。
　　沈舟却是一副见了鬼的表情，面色发青。
　　他觉得，自己平和的大学生活，从今天这一刻开始，提前结束了。
　　叶雨柔却像是很懂他似的，宽慰道：“放心啦前辈，我懂你想要保持神秘感的心情，如果你不乱搞，我是不会来找你的啦。”
　　沈舟有气无力地点了点头。
　　沈舟催促道：“好了，签名你有了，我也发过誓了，你可以回美院了吧？”
　　叶雨柔漫不经心道：“我可是前辈的死忠粉，为了前辈来的城南，前辈理应请我喝个奶茶什么的吧？”
　　“而且，要不是今年城南大学分数线太高，我就应该是前辈的小学妹了呢。”
　　“前辈，想想是不是觉得挺刺激的？”
　　沈舟翻了翻白眼。
　　刺激个鬼。
　　恰在这个时候，穿着弓道部的黑色训练服的单云深，从另一条路上走了过来。
　　单云深一眼就看到了沈舟那副肾虚的表情。
　　然后。
　　他就看到了那个笑容可爱，却穿得很那个的小女生。
　　单云深瞬间就黑了脸。
　　沈舟向他随意地打了个招呼：“哟，单大佬，完成训练了吗？”
　　单云深没有理他。
　　攥着长弓的手，略微多用了几分力气。
　　叶雨柔眯眼一笑，同样打了个招呼：“你好你好~”
　　单云深的目光，冷冰冰地扫过叶雨柔的脸庞。
　　“你好。”
　　他回了个同样冷冰冰的招呼。
　　紧接着，他径直错过了沈舟二人，大步流星地走远了。
　　——————
　　大半夜刚刚码完……
　　明天外出嘤嘤嘤。
　　


第018章 我是直的

　　舍友大哥生气了该怎么办？
　　急，在线等！
　　送走了叶雨柔之后，沈舟就立刻回头，追上了单云深的步伐。
　　弓道部里人并不多，大部分都是刚刚加入的新生，沉迷于自我耍帅和窥探部长的颜值，连拉弓的姿势都把握不好。
　　沈舟进门的时候，单云深正在教新人拉弓的姿势。
　　手把手，脸贴脸。
　　声音温柔似水，眼神深沉如墨。
　　被他如此宠幸的新人，满脸潮红，根本不敢抬头看他。
　　沈舟向他挥了挥手。
　　“单云深，我来探望你啦！”
　　单云深没有理他。
　　但是！
　　沈舟明显看到，单云深的眼神变化了一下。
　　由此可见，他是听到了，故意不理人！
　　沈舟无奈叹息。
　　来的时候他便觉得单云深是生气了，现在一看，果然生气了。
　　可是，他生什么气呢？
　　沈舟百思不得其解。
　　不过，来都来了，沈舟还是决定，看在单云深将承包他本月的一日三餐的份上，哄哄他。
　　那么，问题又回来了。
　　一般的女孩子可以用亲亲抱抱来强行哄好，舍友大哥又该怎么哄？
　　亲亲抱抱会暴毙的吧！
　　而且，大家都是男孩子，他也实在是下不去手。
　　沈舟抓了抓头发，靠在围栏边坐下。
　　扶着额头，有气无力地望天。
　　想了一会儿。
　　沈舟开始了他的表演。
　　“单云深，你渴不渴？”
　　“单云深，你要不要吃雪糕啊，我请客啊！”
　　“单云深，我们回宿舍开黑吧！”
　　……
　　正在被宠幸的新人偷偷地看了沈舟一眼。
　　眉清目秀的沈舟学长，正像个妖精一样趴在围栏上，向部长大人挥着手。
　　周围所有人都听到了沈舟的声音，唯独单云深本人听不见。
　　新人悄声道：“部长，有人在叫你。”
　　单云深冷冷道：“瞄准目标的时候要专心。”
　　说着，他便松开了新人的手。
　　羽箭离弦，呼啸着飞出，正中靶心。
　　单云深又道：“你将我刚刚教你的那些，再做一遍。”
　　新人“啊”了一声，羞愧地低下了头。
　　老实说，他刚刚全程在吃瓜，根本没把单云深教的知识点放进心里。
　　单云深抱着胳膊，严厉地瞪着他：“怎么，没听见？”
　　新人哆嗦了一下：“部长大人，十分抱歉……”
　　单云深大概也知道，自己的脾气来得无缘无故。
　　没有人能够一遍就记住那些知识点。
　　他对新人太苛刻了。
　　于是，单云深又缓和了语气，道：“再练练吧。”
　　说着，他便从副部长那儿拿走了一条新拆封的毛巾，擦了擦脖颈处的汗水。
　　新人费力地拉开了弓，羽箭在弦上颤抖着，找不到它的准心。
　　三五秒钟之后，箭掉在了地板上，发出了一声轻微的闷响。
　　其他的新人看到这一幕，纷纷窃笑起来。
　　一个男孩子，连拉弓的力气都没有，也敢报名参加弓道部，简直是笑话。
　　在众人的嗤笑声中，新人羞愧难当，几乎要捂脸逃跑。
　　“在这里的大部分新人，都是冲着你单云深的名字来的。”副部长说着，又给单云深递了一瓶饮料。
　　“实际上，大多是没什么才能，也没有那份毅力，恐怕坚持不了几天就会退部。”
　　“就像去年和前年一样。”
　　单云深无奈地叹了口气。
　　他也知道这是现状。
　　副部长又道：“所以说，你没必要对他们太认真。”
　　单云深靠着围栏的另一边坐下，把玩着手中的饮料瓶。
　　副部长拍了拍他的肩膀：“我先走一步，女朋友在等了。”
　　单云深抬起头，果然看到，有一个扎着马尾辫，穿着运动服的女生，在门口等着人。
　　副部长向她走过去，搂着她的腰，在她的脸上印下了一个浅浅的吻。
　　单云深闭了闭眼，低下了头。
　　在闭眼的那一瞬间，他的脑海中，没由来地回想起了昨夜在酒店发生的事情。
　　虽然大部分的细节他都记不清楚了，却还记得那具身体的温度，以及对方嘴唇的柔软。
　　他感觉自己可能是疯了。
　　不过只是一个网恋对象而已。
　　连彼此的真实姓名都不知道，完全是一个来历不明的女人，他竟然敢带着对方去自己家的酒店开房。
　　而且，为什么那个女人长得与沈舟那样相像？
　　长得像也就罢了，连声音都有点像！
　　究竟是对方真的长得像沈舟，还是他和沈舟相处得太久，所以看谁都像沈舟？
　　单云深越想越头疼。
　　……
　　等单云深回过神来，部员们都已经走得差不多了。
　　那个一直拉不好弓的新人，向他鞠了一躬，客气地道别之后，向更衣室的方向走去。
　　单云深回过头。
　　看到沈舟靠在围栏上，单手撸着游戏，手指上下飞舞，操作流畅得要飞起。
　　他突然觉得，沈舟这个人，比他想象的要有趣。
　　“喂。”
　　隔着围栏，单云深将饮料瓶丢了过去。
　　沈舟被他这突然偷袭吓了一跳，险些摔了手机。
　　他正要骂人，回头一看是单大佬，他又只好硬生生地把脏话收了回去。
　　“大佬，你忙完了吗？”
　　“嗯。”
　　“那么，回去开黑？”
　　“可以，不过……”
　　单云深猛然站起身，跨过围栏，径直向沈舟走了过去。
　　沈舟茫然地看着他。
　　单云深在他的身边坐下了。
　　他突然伸出手，捧住了沈舟的脸，神色凝重地盯着沈舟。
　　沈舟这回是真被吓到了。
　　他下意识地要推开单云深的手，但，他的力气，在单云深面前根本不够看的。
　　“单云深！你……你要干什么啊？”
　　“别动。”
　　单云深将他的下巴略微抬起，抬到一个角度。
　　这个角度，恰好是可以接吻的角度。
　　但是，单云深并没有打算要吻他。
　　单云深只是想要求证一件事情。
　　那就是……
　　他的网恋对象，和沈舟之间，究竟是有多么相像。
　　沈舟心跳得快要从嗓子眼里跳出来了。
　　他真的怀疑单云深是想要对他图谋不轨！
　　单云深的手，正顺着他的下颌，往他的锁骨方向摸去。
　　沈舟起了一身的鸡皮疙瘩，他的腿都开始发软了，要不是背后还有围栏接着他，他怕是就要瘫在地上。
　　“单云深，我警告你，我是直的啊……”
　　单云深的手，已经到了他的胸口。
　　手指略微犹豫了一下，还是探了进去。


第019章 可你有胸

　　“啊！！！”
　　沈舟惨叫一声，猛地推开了单云深。
　　本来是推不开的，毕竟两人这体格悬殊摆在这里。
　　但是，沈舟却是成功地推走了单云深，还险些把人从高台上推了下去。
　　单云深也是一脸见了鬼的表情。
　　他连续做了好几个深呼吸，才勉强镇定下来。
　　手上还带着人体的余温。
　　单云深压着嗓音，问：“你衣服里面是什么东西？”
　　沈舟捂着胸口，惊魂未定：“我我我……”
　　我踏马也想知道是什么东西啊！
　　单云深又坐了回来，怪异地盯着他：“你穿了那个？”
　　沈舟翻了个白眼：“哪个？”
　　单云深“啧”了一声：“假胸啊。”
　　沈舟几乎要把白眼翻到脑后去。
　　单云深又道：“手感也太真实了。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“你是偷偷做了丰胸手术吧？”
　　沈舟骂道：“你变态吗！我一个男人，做那种手术干什么用？”
　　单云深冷笑道：“一个天天在宿舍里画果体的才是变态吧。”
　　沈舟：“……”
　　盛怒之下。
　　沈舟噌地站了起来，转身就要走。
　　单云深拉住了他的胳膊，不费多少力气就把他拽了回来。
　　沈舟脚底发软，差点一屁股坐到单云深的怀里去。
　　两人之间的距离，险些变成零。
　　好在，沈舟眼疾手快地抓住了围栏上的绳子，稳住了自己的身体，保住了节操。
　　单云深道：“其实，也有可能是你快餐吃太多，激素分泌紊乱，所以出现了女性的性特征。”
　　沈舟压根没想听他这一本正经的胡说八道。
　　这玩意儿，昨天之前还没有的！
　　甚至，早上换衣服的时候，他都还没有的！
　　短短的几个小时，就算是把激素当饭吃，也吃不出来一对A+的馒头啊。
　　单云深的手跃跃欲试，似乎还想再感受一下那真实的肉感。
　　沈舟一边感叹他的变态，一边义正辞严地拒绝了他。
　　单云深道：“要不是我曾经见过你的下部分，我真的怀疑你是女扮男装混进男生宿舍的。”
　　沈舟本来便觉得有点头疼，现在一听他这话，头更疼了。
　　并且，突然有点莫名的害怕。
　　于是，沈舟紧张地站了起来，正要往更衣室的方向走去。
　　单云深又一次抓住了他的胳膊。
　　单云深道：“不准你去男更衣室。”
　　沈舟怒道：“你开什么玩笑？！”
　　单云深认真道：“更衣室里突然进去个不男不女的人，会引起恐慌。”
　　沈舟：“呵呵。”
　　他当即便甩开了单云深的手，扬长而去。
　　单云深皱着眉头，望着他的背影。
　　看了一会儿。
　　沉思了一会儿。
　　还是跟了上去。
　　……
　　“开什么玩笑，老子会长胸？”
　　沈舟的心情郁闷至极。
　　这种事情他只在本子剧情里面见过，万万没想到会发生在自己的身上。
　　他在更衣间里随便找了个门没锁的隔间，走了进去。
　　脱下衣服，扒下裤子，仔细地研究了一下自己的身体。
　　对着镜子里的那两坨肉，他捏了捏。
　　这真实的肉感简直是要了他的命了。
　　再低头，研究一下腹部以下的位置。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得自己的那个部分好像变小了？！
　　沈舟心底一凉。
　　危机感瞬间来袭。
　　门口突然又响起了单云深的声音。
　　单云深敲了敲门：“有人吗？”
　　沈舟：“喂，你等……”
　　单云深：“哦，有人啊。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“那我进来了。”
　　沈舟：“？？？”
　　说着，单云深就直接推门进来了。
　　沈舟迅速果断地抓起了旁边的架子上的毛巾，捂住了重要部位。
　　单云深面无表情地伸出手，三下五除二抢了他的毛巾。
　　沈舟又赶紧抓过了地上的衣服，继续挡着重要部位。
　　单云深呵呵一笑，再度出手，抢了他的衣服。
　　然后。
　　随手一甩。
　　将这些布料都丢到了隔壁无人的隔间。
　　沈舟大怒：“你有病啊？！”
　　这是三年来沈舟对单云深最不尊敬的一次。不过，离奇的是，单云深不仅没有生气，还意味深长地笑了起来。
　　他的目光，停留在了沈舟的胸口，又缓缓地下移，落在了那个重要部位。
　　单云深：“啧，有点小啊。”
　　沈舟：“……”
　　尼玛！
　　还能不能聊了啊！
　　你竟然当着一个男人的面说他“有点小”！
　　单云深：“不过，馒头的形状倒是挺好的。”
　　沈舟：“……”
　　好，确定了。
　　已经不能聊了。
　　你当着一个男人的面说他有点小就算了，还说他的馒头形状不错？
　　这不是侮辱是什么！
　　沈舟左右看了看，愣是没有找到一个能够遮羞的东西，心中的烦躁和不安越来越严重了。
　　单云深又往前走了两步，将沈舟堵在了墙角。
　　单云深：“沈舟，我发现了你的秘密，你该怎么收买我呢？”
　　沈舟的大脑直接宕机。
　　单云深又靠近了几分，抓着沈舟的手腕，将他抵在了墙壁上。
　　动作幅度有点大。
　　那对A+的馒头，略微颤了颤。
　　这个羞耻无比的姿势，让沈舟这个老司机都忍不住老脸一红。
　　单云深收敛了笑容，目光变得深沉。
　　单云深说道：“我觉得，你是在勾引我呢。”
　　沈舟的心脏，不争气地狂跳着。
　　他涨红了脸，却还要故作镇定。
　　沈舟：“单云深，我劝你收手，不要再乱来了，不管怎么说，我都是男人。”
　　单云深：“可你有胸。”
　　沈舟：“我真的是男人！我有喉结，你看啊！”
　　单云深：“可你有胸。”
　　沈舟：“我还有那个呢！就算是小……小了点，你也不能装看不见吧？”
　　单云深：“可你有胸。”
　　沈舟：“……”
　　沈舟心里有无数的羊驼飞奔而过。
　　僵持了大约半分钟之后。
　　沈舟认了怂：“你说吧，你到底要我做什么？”
　　他承认，他怕单云深对他图谋不轨。
　　他必须要将自己从这个经典的本子场景中解放出来，以免剧情直线下崩到少儿不宜，播出不能。
　　单云深道：“好说，我要你穿女仆装给我看。”
　　沈舟：“……”
　　单云深又道：“我出钱给你买，买高定款。”
　　沈舟：“……”
　　单云深微微一笑：“然后，穿了摆一下造型，我要拍照的。”
　　沈舟生无可恋：“你还是去暴露我的秘密吧，谢谢。”


第020章 要不，你帮我……

　　更衣室里，气温略低。
　　稍微僵持了一小会儿，沈舟便再一次缴械投降。
　　沈舟搓着胳膊上的鸡皮疙瘩，道：“总而言之，你先把衣服脱下来给我穿，不然的话……”
　　单云深正要说点什么。
　　隔壁那个原本没有人的隔间里，却突然传来了开门的响动，附带着还有一男一女说话的声音。
　　女：“现在这个时间点，确定没人了？”
　　男：“没有啦！我都掐好点了。”
　　女：“可是……唔！”
　　男：“别怕啊，我保证没人了，嘿嘿嘿~”
　　沈舟的脸唰的一下就红到了脖子根。
　　饶是单云深这样泰山崩于前而色不变的男人，脸上也浮现了两坨不自然的红晕。
　　沈舟一脸的苦大仇深，缓缓地蹲了下来。
　　他还不忘记捂住自己的重要部位。
　　光溜溜的胳膊，光溜溜的背。
　　冷冰冰的肚子，凉飕飕的腿。
　　沈舟猛然觉得，自己像是个正在接受校霸欺凌的良家少女。
　　如果单云深的行为再恶劣一些的话，那就直接可以画成本子剧情了。
　　好在，单云深那冰冷的皮囊下，还隐约可见一颗良心。
　　单云深脱了自己的外套，披在了沈舟的身上，还顺手替他系好了胸口的衣结。
　　然后，他也蹲了下来。
　　两人面面相觑，尴尬无言。
　　过了三五分钟之后，隔壁的动静越来越大。
　　各种让人面红心跳的骚话层出不穷。
　　沈舟不停地做着深呼吸，很艰难地憋着想要咳嗽的冲动。
　　然而……
　　隔壁有那种销魂的声音，他很难憋的住啊！
　　眼看着，这个咳嗽就要咳出来了。
　　就在这个关键的时刻，单云深突然伸出手，捂住了他的嘴巴，将他那个咳嗽硬生生堵了回去。
　　单云深轻轻地摇了摇头，示意沈舟千万稳住。
　　这会儿要是出声，恐怕得给对方留下深刻的心理阴影，搞不好对方恼羞成怒，杀人灭口。
　　沈舟翻了翻白眼，轻微点了点头。
　　他在心里骂着这对无良的男女，并且暗中诅咒那男的尽快翻车。
　　也许是诅咒真的有用。
　　只过了三五分钟。
　　隔壁惊天动地的叫声便戛然而止。
　　然后便是穿衣服的声音。
　　男：“那啥，我最近在赶论文，所以……”
　　女：“好了，别说了，我不想听。”
　　男：“要不，再来一次？”
　　女：“你别……唔！”
　　听着对面又开始讲骚话，甚至还传来了哼哼唧唧的声音，沈舟抓起了手边的啤酒瓶，忍无可忍地站起身，准备教对方一个“适可而止”的道理。
　　单云深拉着他的胳膊，强行夺了他的啤酒瓶，再次用眼神示意，叫他冷静。
　　好在，对面的两人心有余力不足。
　　哼了一会儿，也没有再闹出更大的动静。
　　再没两分钟，这两位就推门出去了。
　　直到更衣室里再度恢复清静，沈舟紧绷着的神经，才缓缓地松弛了下来。
　　他站起身，揉了揉蹲得发麻的腿。
　　正要走，却又被单云深拉住手腕，不得不再一次蹲了下来。
　　单云深目光灼灼地看着他，眼眸深邃得像是一潭寒水，简直是要把他活活吞没了。
　　沈舟吓得猛地一哆嗦，险些给他跪下。
　　单云深压低了嗓音：“陪我再待一会。”
　　说着，他的手摸上了沈舟的脖子。
　　手指尖冰凉，手心却滚烫。
　　沈舟如临大敌，立刻往后缩了缩：“你别搞我啊，大哥！”
　　单云深轻咳一声，神色不太自然。
　　单云深道：“我是直的。”
　　沈舟道：“巧了，我也是直的。”
　　沈舟的目光，好死不死地往下瞟了瞟。
　　训练服的裤子很宽松，又是这样的深色，根本看不出什么来。
　　不过，就凭着男人对男人的了解来看，沈舟能够想象得到，单云深现在是如何的水深火热。
　　唉，可怜的单大佬，阅历还是太浅。
　　像沈舟这样的老司机，早已经见识过无数大场面，当时脸红心跳，过后也就淡定了。
　　单云深试探地问：“要不，你帮我……”
　　沈舟鄙夷道：“你见过哪个男人会帮自己的舍友打手铳的吗？”
　　单云深补充道：“……去打一盆冷水。”
　　沈舟翻了个白眼。
　　……
　　半个小时之后。
　　用了一盆冷水之后，单云深神情自若地走出了更衣室。
　　沈舟也在另外的隔间里换好了衣服。
　　两人在更衣室的门口互相打量了一眼。
　　单云深道：“这事，不要到处乱说。”
　　沈舟摊了摊手：“你放心，我的嘴巴牢如铁门。”
　　单云深强调道：“我是说，那两人的事情。”
　　沈舟挑了挑眉：“我也是说，那两人的事情。”
　　单云深的脸色微微一变。
　　沈舟笑意盈盈地凑上来，一只手搭在他的肩膀上：“难道，还有别的什么事情？”
　　单云深捏着他的手背，将他的手挪开。
　　单云深：“回宿舍吧。”
　　沈舟揉了揉被捏红的手背，点了点头。
　　望着单云深那淡定的背影，沈舟忍不住想笑。
　　他突然觉得，这个众人皆说高不可攀的单云深，实际上也并不是真的不可攀。
　　……
　　走在回宿舍的路上。
　　沈舟把手机交还给单云深。
　　沈舟得意道：“你刚刚丢我衣服的时候，没想到里面装的是你自己的手机吧？”
　　单云深目光一凛。
　　他仔细地检查了一下手机的屏幕，确定没裂，表情才略微缓和一些。
　　然后。
　　他把目光投向了沈舟。
　　沈舟的脚步突然一滞，整个人像是失了魂一般。
　　捧着手机的手，微微颤抖着。
　　嘴唇发白，目光呆滞。
　　这个时候，沈舟突然想起，自己的手机，也在衣服口袋里的。
　　单云深的屏幕没裂，他的却裂了。
　　单云深同情地拍了拍他的肩膀。
　　沈舟面无表情地看着他：“你要赔我。”
　　单云深点了点头，又摇了摇头。
　　沈舟攥紧了拳头：“是你摔坏的！”
　　单云深道：“我没说不赔，不过有条件的。”
　　沈舟道：“明明是你摔坏的，你还给我提条件？”
　　单云深笑了笑，道：“我从不做赔本的买卖，更何况，你还有把柄在我手里。”
　　说着，他的目光落在了沈舟略有弧度的胸口。
　　沈舟大惊失色，立刻捂胸。
　　两人继续往前走。
　　路过女生宿舍楼的时候，单云深赖着身高优势，勾着沈舟的肩膀，附到他的耳边，轻声说道：
　　“穿女仆装吧，我买个苹果赔你。”


第021章 男的，和男的

　　沈舟并不知道，自己的舍友大哥为什么对女仆装如此执着。
　　不过，在单云深三番五次的诱惑之下，沈舟还真就开始认真考虑他的建议。
　　“不过就是穿个小裙子，被拍个照而已。”
　　沈舟暗搓搓地想，只是这样就能赚个苹果的话，那无疑是血赚的。
　　而且，以他对单云深的了解来看，他也不会把这些照片全世界传播。
　　“不过，单云深为什么这么执着地想要看我穿女仆装呢？”
　　这还是个问题。
　　沈舟一时半会儿想不到这个问题的答案，心中自然一直有个结。
　　他想，还是不能轻易答应了，得再考虑考虑。
　　……
　　晚上的时间，自然得继续赶稿。
　　交掉旧稿之后，编辑那儿又传来了新稿的任务。
　　编辑：今天的图，比较劲爆，你要好好考虑一下，别乱画。
　　沈舟：什么图是我没有见识过的？
　　聊天框上显示着“正在输入中”。
　　沈舟捧着电脑，盯着聊天框盯了很久，才看到编辑发来的下一句话。
　　编辑：做好心理准备。
　　然后，沈舟就收到了草稿和设定。
　　他不看也就算了，一看差点把嘴里的奶茶喷到屏幕上。
　　好家伙。
　　这个，他还真的没有见识过。
　　沈舟飞快地打字，道：“编辑，你别搞我啊，叫我画男的和男的也就算了，怎么还是这种奇葩姿势啊？”
　　编辑：熊猫人挠头.jpg
　　沈舟：你别给我整表情包，给我来点实际的！
　　编辑：这是你的金主要求的啦，人家点名要你画的哦。
　　沈舟：我不画！这也太恶心了，你是想要侮辱我的职业操守吗？
　　编辑：一张图一千块，这一套是十张，你确定不画？
　　沈舟：……什么时候交稿？
　　编辑：你的职业操守呢？
　　沈舟无语望天。
　　他看着天花板的格子，觉得那也像是他还不上的两百万。
　　他想了想，这才回复道：“我的职业操守就是钱，没办法，我缺钱缺得要死。”
　　编辑：爸爸的好大儿，你想得挺通透嘛，不错不错！
　　沈舟：再见了我的儿，爸爸我准备拉黑你了。
　　编辑：等等！
　　沈舟：再给你一次机会，说人话。
　　编辑：好吧，我们继续谈这个稿子的问题啊。
　　编辑：不就是XX和XX的那种体位吗？不就是有肉的剧情吗？你要是实在想不通，可以去会所找个老司机带带你嘛。
　　沈舟再一次沉默。
　　之前他还在暗暗嘲笑单云深阅历浅，现在看来，他自己的阅历也高不到哪里去。
　　他这个连女朋友都没有摸过的纯情小男生，为什么非要跟一个老油条讨论“体位”和“会所”呢？
　　不过，看在钱的面子上，沈舟还是决定接稿了。
　　贫穷使人低头。
　　确定接稿，那就该谈更详细的内容了。
　　很快的。
　　设定介绍，以及各种各样的试稿，被编辑打包发了过来。
　　“截稿日期是下个周末啊。”
　　沈舟掰着手指算了算，他差不多还有十天的时间可以来画稿。
　　周末还得去应付兼职的面试。
　　如果能够成功通过面试的话，说不定他可以不必再画涩图了呢？
　　就在他浏览着草稿，准备构思剧情的时候。
　　卫生间里传来了单云深的声音。
　　“沈舟，拿一条毛巾给我。”
　　沈舟翻了翻白眼，哼了两声，站起来，往单云深放衣服的柜子走去。
　　“你的毛巾在哪里？”
　　“你找一下，大概在柜子里。”
　　沈舟在他的柜子里翻了翻。
　　翻了半天，也只是翻到了几条短裤。
　　沈舟无奈道：“你柜子里没有什么毛巾啊，你要不用我的吧？”
　　卫生间里的水声顿了顿。
　　单云深的声音有点怒意：“你的那么脏，我用不了。”
　　沈舟一听这话，气得想揍他：“我脏？”
　　单云深：“我是说你的毛巾……”
　　沈舟怒道：“我的毛巾比我脸还干净！那是我昨天才刚刚洗了晒过的，香得很好吗？”
　　单云深没再说话了。
　　过了一会儿，单云深又喊了起来：“给我拿个短裤。”
　　沈舟“啪”地一下丢了手中的笔。
　　他隐约觉得，单云深是在故意搞他。
　　但是，他没证据。
　　看在单云深承包了他的一日三餐的份上，沈舟决定忍着怒气，给他找条短裤送进去。
　　还是在那个柜子，沈舟耐着性子翻找了一下。
　　他知道单云深有洁癖，脏衣服绝不会丢在柜子里，所以，随便拿一条就行了。
　　“玛德，都长得差不多，也没得挑啊。”
　　沈舟内心碎碎念，用两根手指夹着人家的短裤，来到卫生间门口。
　　敲了敲门。
　　门开了。
　　单云深伸出一条白胳膊，抓走了沈舟手里的东西。
　　沈舟靠着门，忍不住吐槽道：“单大佬，你不像是洗澡会忘记带短裤的人啊，今天是怎么了？”
　　单云深假装没听到。
　　沈舟又故意抬高了嗓音，问道：“单大佬还缺点什么吗？要不要来一条长裤啊？”
　　单云深依然在假装没有听到。
　　沈舟得意地笑了笑：“既然您不缺什么了，我可就……”
　　他这话还没有说完，卫生间的门又打开了，沈舟只觉得胳膊一紧，什么都没看清，整个人便被拉了进去。
　　卫生间里水汽氤氲，彼此都看不清脸。
　　热气蒸腾，沈舟觉得有点闷得慌。
　　单云深的声音，很不对劲：“你在门口叫唤什么呢？”
　　沈舟心头一跳，没由来的心虚。
　　单云深滚烫的手掌还抓着他的手腕，烫得他有点难受。
　　“嗯？”
　　单云深向他走近了两步，捏着他的下巴，让他抬起了头。
　　明明什么都看不清，沈舟还是可耻地红了脸。
　　沈舟压低了嗓音，艰难地保持着微笑：“单云深，我真的是直的，你可千万别对我有什么不该有的期待啊。”
　　单云深的声音憋着笑意：“听你的口气，不像是我对你有期待，倒像是你对我有期待。”
　　沈舟：“……”
　　笑什么笑啊。
　　笑得挺色气啊？
　　这是你对舍友小弟该有的笑容吗？
　　也不知道为什么，沈舟没由来地想到了刚刚看的草稿。
　　上面有一幕，貌似就是浴室里不得不说的小故事。
　　唉，不要吧。
　　沈舟心想，单云深再好，那特么也是个男人。
　　如果单云深是御姐的话，那该多好啊？
　　他分分钟就从了。
　　“不过，既然你这么期待，那我们就来玩个游戏吧。”
　　说着，单云深就拖着沈舟的手腕，将他往淋浴的方向带去。
　　沈舟：“？？？”


第022章 你们在玩什么？

　　淋浴的水声有点大。
　　沈舟说话得扯着点嗓子，对方才能够听得清楚。
　　“所以，你要跟我玩什么？”
　　也不知道是水太热了，还是想得太多了，沈舟只觉得躁得慌，心跳也快得有点不正常。
　　单云深倒是很淡定。
　　面前的舍友小弟已经浑身湿透，隐约能够看到布料下的内容了，他还是很淡定。
　　他缓缓开口，说了两个字：猜拳。
　　沈舟翻了个无力的白眼，回敬他俩字：有病。
　　要猜拳，那在外面也能够猜啊！
　　为什么非要拖他进来，把他刚换的衣服淋得浇湿？
　　他的衣柜里可是空空荡荡，他明天该穿什么去上课？
　　单云深指了指脚下。
　　沈舟循着他的指引看过去，看到了被堵塞的下水管口。
　　单云深一本正经道：“谁输了，谁来通这个，顺带把厕所刷了。”
　　沈舟果断甩开了他的手：“那不行，我猜拳基本不会赢，你就是骗我来通下水道的！”
　　单云深再一次抓住了他的手腕，把他抵在了墙壁上。
　　伴随着“啪”的一声肉响，沈舟感觉后背沉重地疼了起来。
　　又是经典名场面——壁咚。
　　嗯！
　　在稿子里也能用，而且还能开发新的姿势……啊呸！
　　沈舟快要把白眼翻到后脑勺去了。
　　为什么在这种时候，他还能够想着积累素材啊！
　　一定是涩图画多了，所以脑子被堵了吧！
　　单云深道：“你怎么知道你不会赢？万一赢了呢。”
　　沈舟依然拒绝：“我比你了解我自己的运气。”
　　单云深：“那么，改一下游戏规则。”
　　沈舟看着他，眼神迷茫。
　　单云深缓缓道：“我赢了，你来通下水道。我输了的话，承包你下下个月的一日三餐。”
　　沈舟断然拒绝：“一日三餐已经不能吸引我了。”
　　单云深又换了个条件：“那么，你想要什么？”
　　沈舟想了想，道：“如果可以的话，我要女帝的等身手办。”
　　单云深呵呵一笑，道：“你真会想。”
　　这个东西目前根本买不到，沈舟要这个，无疑是在为难单云深。
　　单云深从不答应办不到的事情。
　　于是，想了又想。
　　沈舟再换了个条件：“那行，如果我赢了，我要你穿一天的女装！”
　　话音刚落。
　　单云深就答应了：“可以。”
　　沈舟很惊奇地看着他。
　　以他对单云深的了解来看，单云深根本不可能答应这种变态的事情啊。
　　然而，单云深却道：“我答应归答应，我又没觉得你能够赢我。”
　　沈舟汗颜。
　　心里暗搓搓地想，你这么自信，为什么不答应女帝手办呢？
　　分明就是你想要穿女装吧你！
　　单云深松开了他的手，正色道：“开始吧，三局两胜，尽快解决。”
　　沈舟点了点头：“正合我意。”
　　“石头剪刀布！”
　　透过水幕，沈舟定睛一看，俩人都出了布。
　　第一局，算是平局。
　　于是，第二局开始。
　　“石头剪刀布！”
　　这一回，两人都出了石头。
　　沈舟无奈叹息：“你别跟我出一样的啊！”
　　单云深嘴角略微抽搐了一下，没说什么。
　　第三局，两人对视良久，默默无言。
　　“石头剪刀布！”
　　这一回，两人又一起出了剪刀。
　　沈舟再度叹息：“都说了，你别跟我出一样的啊。”
　　单云深道：“我觉得，这可能就是你的命运。”
　　沈舟诡异地看着他：“我的命运？”
　　单云深关掉了淋浴，从架子上拿了一条毛巾，擦了擦湿漉漉的头发。
　　沈舟追上前两步，问道：“你这话什么意思？”
　　单云深对着镜子，打理了一下头发，随手做了个造型。
　　看得出来，他的心情有点好。
　　沈舟倒是心情不好了。
　　三局平局，能说明什么问题？
　　难道不应该比第四局、第五局？
　　不比出胜负，那谁来通下水道？
　　单云深却说道：“不用再比了，再比也是平局，下水道归你了。”
　　沈舟：“尼玛！”
　　沈舟根本不相信世界上有这么邪门的事情。
　　他坚持地拉住了单云深的胳膊，要跟他再比划比划。
　　“石头剪刀布！”
　　“石头剪刀布！”
　　“石头剪刀布……！”
　　又是三局下去，还是平局。
　　沈舟看着自己这微微颤抖的右手，一脸震惊。
　　单云深意味深长地笑了笑，拍拍他的肩膀，赤着上半身出门去了。
　　在关门的时候，沈舟听到单云深说了一句：就算是我们都赢了吧。
　　……
　　半个小时之后。
　　沈舟通好了下水道，也刷完了厕所。
　　然而，他仍然在时不时地看自己的右手，他怎么都想不通刚刚的一幕。
　　“难道单云深有什么特异功能，能偷听到我的心思？”
　　带着这样的怀疑，沈舟走出了卫生间。
　　他的桌上，放着一套崭新的男士睡衣。
　　单云深捧着咖啡杯，在一本正经地翻看着英文杂志。
　　沈舟“啧”了一声，心想，算你这可恶的资本家有点良心，还知道赔套衣服给我。
　　沈舟走到了阳台边，拉上了窗帘，便开始脱衣服。
　　卫生间里湿气重，他还是不想去那里换。
　　正襟危坐的单云深，从眼角余光里看到了他那纤瘦的腰，以及冒着热气的身体。
　　那对形状很好的馒头，从衣服里抖着跳了出来。
　　单云深突然一口呛到，咳嗽起来。
　　单云深呵斥道：“沈舟！你注意点，不要在这里换……”
　　砰砰砰——
　　门口传来了隔壁胖子的说话声。
　　“沈大佬，开门啊，我给你送U盘来了。”
　　敲了敲，胖子就发现，门其实没有锁。
　　“咦，门没锁啊？那我进来了啊！”
　　说着，他就推开了门。
　　就在这个千钧一发之际，单云深突然一个箭步冲上来，将沈舟抱起，丢到了他的床铺上，严严实实地裹上了被子。
　　这一套动作堪称行云流水，一气呵成。
　　沈舟的后背再一次遭了殃。
　　太疼了，老天！
　　这床板也太硬了吧！
　　胖子只看到了一个白花花的物体一闪而过，并没有看清楚什么内容。
　　他挠了挠头发，一脸懵地看着眼前这俩人。
　　他们俩的脸为什么都这么红？
　　为什么沈舟在单云深的床铺上？
　　为什么单云深一副做贼心虚的表情？
　　胖子咽了口唾沫，问道：
　　“你们俩在玩什么呢？”


第023章 扶我！

　　单云深用危险的眼神瞪了胖子一眼。
　　然后，一言不发地回了自己的座位。
　　沈舟艰难地从被子里探出一个脑袋，道：“U盘放我位置上，你可以走了。”
　　胖子哼了一声，叉腰：“就这么打发我走了？”
　　沈舟眯起了眼睛：“你还要钱不成？”
　　胖子鄙夷道：“这资源可是我翻墙给你找的，你不得报答我吗？”
　　听到“报答”两字，单云深又回头，瞪了他一眼。
　　胖子觉得忒委屈了，这单云深老是瞪着他干嘛？
　　不过，委屈归委屈，他也不敢抱怨。
　　论武力值，单云深让他两只手，他都打不赢的。
　　沈舟突然一拍脑门，明白过来：“行行行，我知道了，你要狂三的彩图是吧？我送你一张就完事了。”
　　说着，沈舟就要从被子里钻出来。
　　单云深突然回头，瞪着他：“你敢出来！”
　　沈舟娇躯一软，又很怂地缩了回去。
　　单云深噌地站起身，抓住了胖子的胳膊，像拖麻袋一样拖着他，径直向门口走去。
　　胖子一脸的懵：“喂？喂……啥呀！”
　　这啥情况啊！
　　只听得“砰”的一声摔门响。
　　胖子被丢了出去。
　　沈舟下意识地抱紧了小被子。
　　单云深怒气冲冲地走回来，扯掉了沈舟的小被子，道：“从我的床上滚下来！”
　　沈舟战战兢兢地抱着瘦弱的自己。
　　他忍不住嘀咕：“你发什么神经病啊？这么晚了……”
　　单云深脸色铁青，道：“你是不是觉得，自己还是个男人？”
　　沈舟理所当然地点了点头。
　　单云深抓着他的肩膀，将他提到了落地镜前。
　　沈舟看着镜子里那个腰细腿长，又拥着一对馒头的自己，那是说不出的别扭。
　　他扭过头去，故意不看。
　　但，单云深却强行掰正了他的脑袋，逼着他去直视镜子里那个妖娆的沈舟。
　　沈舟又是羞愤，又是恼怒，抬脚便狠狠地踩了一下单云深的脚背。
　　不过，他现在光着脚。
　　再怎么狠狠地踩，也疼不到哪里去。
　　单云深道：“你的身体正在发生一些变化，也许，哪一天早上醒来，你腿间的东西就彻底没有了。”
　　沈舟微微一愣，继而怒道：“胡说八道！这肯定是我快餐吃多了……”
　　单云深：“吃快餐要是能几个小时涨一个罩杯的话，那丰胸机构都可以关门大吉了。”
　　沈舟心底一凉，不由自主地夹紧了腿。
　　单云深看着他，一字一顿道：“看在你为我买咖啡烫伤了手的份上，我只救你这一回。”
　　说着，他便要松开手。
　　然而，沈舟浑身发软，根本站不稳，又绵软地倒了下去。
　　单云深下意识地再一次接住了他。
　　宽大的手掌，覆在了沈舟的小蛮腰上。
　　沈舟赤身果体地趴在单云深的身上，双眸含雾，像是一只祸国殃民的野狐狸。
　　单云深上身也只是披着一条毛巾。
　　两人之间隔着这么点障碍物，很快就开始了体温之间的互相传递。
　　沈舟还没有从大时代的转变中，清楚地认识到自己的定位，在他看来，他还是个纯情的爷们。
　　既然是个爷们，那么，这样靠着自己的兄弟，歇个脚，应该也没什么大不了的。
　　但是，单云深这个好兄弟，并不是这样想的。
　　怀里抱着一个软软的身体，又恰好都没穿衣服，真的很难不想多了。
　　单云深声音有些哑：“你要趴到什么时候？”
　　沈舟欲哭无泪：“我脚软……”
　　这一声娇滴滴的“我脚软”，就像是给单云深的心尖拂过了一片羽毛，又酥又麻，险些让他有了不该有的邪念。
　　单云深低下头，视线正好落在沈舟那浅浅的沟里。
　　他艰难地收回了手。
　　轻咳一声。
　　望天。
　　沈舟又道：“你送我去上铺吧，我真的脚软。”
　　单云深又低下头来，怪异地盯着他：“你开什么玩笑？你在上铺，我怎么送？”
　　沈舟想了想，好像也是。
　　他又想了个主意：“那么，你让我在你这躺会吧。”
　　沈舟指的，是躺在床铺上。
　　但，单云深却是直接理解歪了。
　　单云深的脸色变化莫测，盯着沈舟看了很久，才从牙缝里挤出几个字：“你别以为变女人就能为所欲为。”
　　沈舟嘿嘿一笑，拍了拍他正经的脸，还肥着胆子捏了捏。
　　沈舟故意抛了个媚眼：“如果我真变成女人了，那我铁定是要为所欲为啊。”
　　其实他真的没有要为所欲为的意思。
　　但是吧，他这个人有一样坏毛病，那就是喜欢调戏正经人。
　　等他意识到调戏单云深会有严重后果，已经太迟了。
　　单云深的喉结明显地动了动。
　　他抚摸着沈舟的那只手，也不由得往上挪了几寸。
　　即将触碰到那对馒头的时候。
　　他的大脑里已经有些晕眩的感觉。
　　脑海里无端地冒出一个词：顺水推舟。
　　推了他！
　　偏偏在这种时候。
　　沈舟默默地来了一句：“单云深，我尿急，你扶我去卫生间行不行？”
　　……
　　单云深靠在卫生间的门口，狠狠地揉了揉头发。
　　越想越觉得莫名其妙。
　　心中无端的燥热，简直是要把他逼疯了。
　　他一拳砸在了墙壁上。
　　借着肉体的疼痛，他总算是清醒了许多。
　　“我怎么可能会对男人有想法？”单云深摇了摇头。
　　不，绝不可能。
　　他是百分百钢铁直男。
　　他只是看在舍友情谊的份上，对沈舟施以了援助之手，绝对没有乱七八糟的思想。
　　他这样一遍遍地给自己洗脑。
　　但，不管怎么洗脑，沈舟那柔软的触感，却像是有毒一般，深刻地印在了他的身体记忆里。
　　单云深不得不大口地喝着冷水，希望能够尽快排毒。
　　好不容易平静，沈舟却又哼哼唧唧地叫唤起来：
　　“老大，来扶我一下，地上滑，我走不动啊！”
　　什么是作孽？
　　这就是作孽。
　　单云深刚刚才平息下来的燥热，又无端地升腾了起来。
　　他想要假装没有听见，但沈舟却不是那种假装没听见就能够糊弄过去的人。
　　“老大，求扶啊！”
　　“嘤嘤嘤~”
　　“老大，单云深，单大佬，求求了，来扶我一下啊~”
　　单云深把拳头捏得咯吱响。
　　他好想给这妖娆的舍友小弟来一拳。
　　


第024章 你的女装，以及我的苹果

　　直到最后，单云深也没有进去扶他。
　　用浴巾裹着身体的沈舟，一步一滑，艰难地从卫生间里走出来，哀怨地瞪了一眼他的舍友大哥。
　　他想，这件事情不算完。
　　见死不救的单大佬，必须要为他薄弱的道德观念付出代价。
　　于是。
　　沈舟默默地坐到自己的座位上，将胖子给他的U盘，插在了电脑的接口上。
　　时间已经差不多到熄灯的时候了。
　　以往的这个时间点，单云深必然已经上床睡觉。
　　但，今天的他，似乎格外有精神，看完了两本厚厚的杂志，都还没有要睡觉的意思。
　　沈舟用眼角余光看到，单云深登陆了游戏，正在刷着新出的副本。
　　单云深侧过脸，看着沈舟：“不是说要开黑吗？”
　　沈舟叹了口气，道：“今天太晚了，我还得赶稿，明天吧。”
　　说着，他就点开了U盘的内容。
　　胖子的口味比较重，所以，他给沈舟送来的“学习资料”，也都是比较重口的。
　　好在，沈舟是个很有见识的人。
　　从最初的生理不适，到现在的面无表情，他也是着实修炼过的了。
　　他操作着鼠标，随便点开了一个视频，将音量调到最低，开始观赏起来。
　　单云深听着那边传来的淫词和娇喘，整个人都不好了。
　　他愤怒地关上了电脑：“你干什么呢？”
　　沈舟无辜地耸了耸肩：“我在学习啊。”
　　单云深：“白天还没有听够吗？关掉！”
　　沈舟：“我已经把音量调到最低了……”
　　单云深表情严肃，随手举起了晾衣架：“给你三秒钟的时间。”
　　沈舟表面委屈巴巴，内心却暗暗一笑，感觉扳回一局。
　　音量再小，也架不住夜深人静。
　　单云深想不听见都难。
　　沈舟默默地操作着鼠标：“那我把声音关了就是了。”
　　声音是关了。
　　但，两人的位置本来离得就不远。
　　只要沈舟稍微调整一下角度，单云深就能看到他屏幕上的内容。
　　于是。
　　原本正在刷游戏排遣内心燥热的单云深，再一次被撩起了反应。
　　他本想要假装没看见，但，目光总是有意无意地被那边的画面拉过去。
　　那些尺度极大的画面，简直是在污染眼球。
　　单云深只觉得，全身的血液，都在往下方某个位置流去。
　　大抵过了三五分钟。
　　单云深默默地放下了电脑，面无表情地走到了沈舟的背后。
　　从沈舟的头顶伸手过去，端走了他的笔记本。
　　单云深直接拔下了U盘，用对付狗仔队的镜头的办法，给它砸了个稀碎，又还给了沈舟。
　　沈舟心中一阵绞痛：“大哥，那U盘不是我的，是胖子的。”
　　单云深仍然面无表情：“再让我发现你看这个，我揍死你。”
　　沈舟翻了翻眼皮：“那你把笔记本还我。”
　　单云深意味深长地看了他一眼，抱着他的笔记本扬长而去。
　　沈舟对着他的背影比了个中指。
　　“你不让我看，我特么偏要看……”
　　他嘴里嘀咕着，下意识地去桌肚里掏手机。
　　掏了半天才想起，手机屏幕碎了。
　　于是，他又默默地想到：今天看不成，那么明天我肯定能看得成，我要天天看，气死你这个暴力狂。
　　……
　　第二天早上。
　　今天的课比较多，从早上一直排到了下午，满满当当。
　　沈舟起床起得太晚，早自习都已经错过了。
　　叼着面包片匆匆忙忙地来到教室门口，沈舟本想着从教室后门钻进去，可让他没想到的是，万年不锁的后门，现在竟然上了锁。
　　从门上的玻璃窗看过去，依稀可以看到，单云深托着下巴，坐在最后一排的座位上，用半个身体抵着门。
　　沈舟攥紧了拳头，咬牙切齿。
　　他当然立刻就明白过来，单云深这是故意的。
　　眼看着就要开始点名了，沈舟却还在门口徘徊着。
　　他只好问过路的同学借了纸和笔，写了纸条，从门缝里丢进去。
　　沈舟：好哥哥，给我开开门！！！
　　单云深早就注意到了门口徘徊着的沈舟。
　　想到昨天晚上的事情，他便觉得，不能便宜了这个货。
　　得好好地教育教育他。
　　于是，单云深提起笔，在纸条上又补充了几个字，将纸条从门缝里丢了出去。
　　沈舟满怀期待地打开了纸条。
　　上面写了这样两个字：求我。
　　沈舟顿时黑了脸。
　　他提起笔，又补了几个字，重新丢回去。
　　单云深饶有兴趣地接了纸条，打开一看，上面写着：门都没有。
　　眼看着沈舟就要往前门走去，单云深认了输。
　　他打开门，眼疾手快地捉住了沈舟的胳膊，将他拖了进来。
　　老教授正好点名，点到沈舟的名字。
　　沈舟拍了拍受到惊吓的小心脏，回了个“到”。
　　他手忙脚乱地将包里的书捧出来，堆放在桌面上，眯着眼睛去看黑板上的板书。
　　背后突然传来了单云深咬牙的声音。
　　“你可以从我身上下来了。”
　　沈舟这才意识到，自己好像是坐到了什么不得了的东西。
　　他讪讪地笑着，挪动了一下屁股，从单云深的腿上离开。
　　沈舟举起手：“我要声明，我不是故意的。”
　　单云深没好气地拍了拍衣服上的褶皱，冷哼一声。
　　是不是故意的，他都会生气。
　　沈舟这申明，自然完全没有价值。
　　“老大，什么时候能兑现你的承诺啊？”
　　正在记着笔记的时候，沈舟突然提了这样一句。
　　单云深抬起头，侧过脸，看了他一眼。
　　“你在说什么？”
　　沈舟鄙夷道：“你的女装，以及我的苹果啊。”
　　单云深表情平淡：“随时都可以。”
　　沈舟“啧”了一声，道：“你倒是蛮看得开啊，我还以为你是接受不了女装的那种人呢。”
　　单云深坦然道：“那要看女装穿在谁的身上。”
　　沈舟又“啧”了一声。
　　单云深不排斥女装，反而是让沈舟有些挫败感。
　　不过，话又说回来了。
　　像单云深这样的标准型男，穿上女装会是什么样子，沈舟还是有点想象不出来啊。
　　单云深仍然保持着托下巴的姿势，懒懒地看着黑板。
　　突然，他抛了一个问题出来。
　　“沈舟，我有个问题要问你。”
　　“什么问题？”
　　“是一个关于你擅长领域的问题。”
　　“哦，所以，是什么问题？”
　　单云深略想了想，才道：“你觉得，网恋靠谱吗？”
　　——————
　　关于变身的契机，之后会有交代。
　　弱弱地提醒一句：其实前面有埋伏笔啊，正常人猜拳不可能把把平局，除非……
　　嘿嘿嘿嘿嘿……


第025章 这是针对

　　听到“网恋”这两个字，沈舟下意识地提高了警惕。
　　没办法，他就是对这俩字敏感。
　　他就是用他的脚趾头来想，也能想到，单云深得知他的网恋对象就是他的舍友之后的表情。
　　这个秘密，沈舟必须要誓死守住。
　　他真的不想被单云深暴打，也不想在这个快要评选奖学金的节骨眼上出事。
　　单云深的观察力，明显超过了沈舟能够理解的范围。
　　他这几秒钟的眼神变化，完全被单云深捉到了。
　　单云深冷冰冰地盯着他，道：“怎么，你对网恋有什么特别的看法？”
　　沈舟轻咳了一声，道：“倒也没有。”
　　单云深明显不信：“你撒谎。”
　　沈舟只好埋头，假装正在认真记笔记。
　　单云深一把抢走了他的笔，顺手就玩了起来。
　　沈舟看着他耍笔耍得飞起的样子，没由来地想，学霸竟然也会这种学渣的专属技能，简直见了鬼了。
　　单云深一边玩着他的笔，一边玩弄着他的情绪：
　　“你这个人不擅长撒谎，一撒谎眼神就会飘。所以，你还是老实交待，为什么要撒谎，以及，那天晚上，你到底干什么去了。”
　　单云深其实也不能确定，沈舟是不是真的与他的网恋对象有关系。
　　但是，如果真的有关系，那他就要把这关系理清楚。
　　他向来不喜欢有人对他撒谎。
　　沈舟艰难地扶着额，努力地思考着借口。
　　那种“单云深好像是我爸爸”的奇怪感觉又来了。
　　沈舟真的搞不懂，为什么自己会这么没出息，面对一个同龄人的逼问，他能紧张得满头是汗。
　　就在这个时候。
　　老教授突然叫到了单云深的名字。
　　单云深缓缓地抬起头，看了一眼老教授。
　　老教授推了推眼镜，道：“这道题，可以请单云深同学上来讲解一下吗？”
　　单云深看了一眼黑板上的题。
　　是一道有点超纲的理论题。
　　沈舟满怀期待地看着他，希望他赶紧上去做题，顺带放过他。
　　然而。
　　让沈舟万万想不到的是。
　　单云深竟然厚颜无耻地来了一句：“老师，我不会。”
　　沈舟：“……”
　　好家伙。
　　你真敢演啊。
　　老教授又推了推眼镜，纳闷道：“全班只有你做对了这道题，解题的思路也很清晰，不像是不会的啊。”
　　单云深淡淡地看了沈舟一眼，道：“这题是沈舟同学教我的，我确实不会。”
　　沈舟：“？？？”
　　尼玛。
　　好一出祸水东引。
　　我诅咒你吃桶装面没叉子。
　　老教授果然开始翻看沈舟的作业。
　　他的目光在沈舟和沈舟的作业之间来回徘徊。
　　这个时候，老教授突然来了一句：“嗯……沈舟同学的解题步骤也很有趣啊，只是最后一步有点问题，计算的时候有点粗心大意啊。”
　　沈舟叹了口气，恶狠狠地瞪了单云深一眼。
　　单云深笑得有点意味深长。
　　老教授道：“那么，还是请沈舟同学上来解一下题吧，我很想听听你的看法。”
　　沈舟只好不情不愿地站起来，往讲台的方向走去。
　　单云深托着下巴，看着他那慢吞吞如龟的速度。
　　不知道为什么，他竟然觉得有点可爱。
　　……
　　沈舟这一门专业课的成绩不是太好。
　　但是呢，架不住他很勤奋。
　　为了能够顺利地把奖学金搞到手，他大部分的课余时间，都用在了钻研这种难题和怪题上。
　　所以，走上讲台的那一刻，他还不算很慌。
　　台下的同学们，用各种各样的眼神打量着他。
　　沈舟轻咳了一声，从老教授那儿接过作业，大略地复习了一下题目和知识点，便开始了他的演讲。
　　“首先呢，先这样……”
　　沈舟讲得比较绕。
　　他不擅长给人讲解题目，等他讲完了，底下的同学还是一头雾水的表情。
　　沈舟正准备下讲台，单云深却突然举起了手。
　　沈舟瞬间警惕起来：“你要干什么？”
　　单云深懒懒地说道：“我没听懂。”
　　沈舟攥紧了拳头，却还得面带微笑：“请问，单云深同学你哪里不懂呢？”
　　单云深笑了起来：“我基本上都没听懂，我希望你能再讲一遍。”
　　这就有点侮辱自己，也侮辱别人的意思了。
　　班上的同学们都开始交头接耳，窃窃私语。
　　单云深这样拆台，无疑是在针对沈舟。
　　可是，他们俩明明是舍友，还是三年的舍友！
　　三年来，两人都处得好好的，为什么突然开始针对彼此了？
　　老教授插了句话：“那什么，要是没听懂的话，接下来还是由我来……”
　　单云深一本正经道：“老师既然让沈舟同学上去讲课，那么，自然应该讲到大家都懂，不能蒙混过关，不是么？”
　　老教授竟然无法反驳他的话。
　　想到了单云深的家庭背景，纵然是一身正气的老教授，也颇为头疼，只能多卖他几分面子。
　　况且，还是这样无伤大雅的事情，给了面子也无妨。
　　沈舟只好阴沉沉地瞪着他，顺便在心里痛骂可恶的资本主义。
　　重新回到讲台上。
　　再将刚刚的解题步骤，慢慢地讲一遍。
　　这一回，沈舟故意每一步都停顿一番，揪着单云深问“你听懂了没”。
　　好在，单云深都点了头。
　　好不容易重新讲完这道题，沈舟只觉得好像过了一个世纪，整个人都沧桑了不少。
　　他蔫蔫地回到座位上，瞬间趴倒。
　　单云深无语地笑了笑。
　　心里忍不住地想，这家伙研究果体的时候，不是脸皮挺厚么？
　　上台讲个题而已，就害羞成这样了。
　　……
　　然而。
　　让单云深没想到的是，沈舟如此一趴，就趴了整整一个上午。
　　到饭点的时候，沈舟还在趴着。
　　单云深推了推他：“喂，不至于吧？”
　　单云深又推了推他：“喂。”
　　沈舟差点滑到桌子底下。
　　单云深一把就抓住了他的胳膊，将他提了起来。
　　单云深意识到不太对劲了：“你怎么了？”
　　沈舟满脸绯红，嘟哝着“冷”，搓搓胳膊站起身，要往教室门口走去。
　　然而，还没有走两步，他便又蹲下了。
　　嘴里嘟哝着的“冷”，变成了“晕”。
　　单云深伸出手，摸了摸他的额头。
　　传递到他手心的温度，烫得他“嘶”了一声。
　　“你这个白痴。”
　　单云深骂了一句。
　　他迅速且果断地收拾好了两人的东西，一手提着东西，一手提着沈舟，带他往医务室的方向奔去。
　　


第026章 有病？

　　等单云深带着人匆匆忙忙赶到医务室的时候，却发现医务室里根本没有值班的校医。
　　城南大学的医务室，就像其他大学的医务室一样，布置得比较简单。
　　三张床铺，一个坐诊台，然后就是几个半新不旧的药柜子，一眼就看到头了。
　　在这里，大病治不了，小病不必治。
　　出了校门没多远就是商业街，多走几步就是三院。
　　所以，城南的学生，大多直接去医院挂号，不会来这里求医问诊。
　　单云深进门的时候，看到一个胳膊吊着绷带的女生，躺在床铺上，用衣服盖着脸，睡着觉。
　　听到有人推门进来，女生勉强抬起头，看了对方一眼。
　　这一看，吓得她瞬间清醒。
　　她赶紧坐了起来，红着脸喊了一声“单学长”。
　　这可是城南大学的传说级人物，单云深啊！
　　她只在学校的庆典上见过他，校园偶遇还是头一回呢！
　　单云深眸光微闪，点了点头：“你好。”
　　这极具有磁性的嗓音，让小女生怦然心动。
　　说话真好听！
　　笑起来真好看！
　　眼睛亮闪闪的，像是有星辰一般！
　　爱了爱了！
　　小女生忙不迭地起身，压抑着激动的心情，争分夺秒地做起了自我介绍：“单学长，我叫陈琦！我是新能源一年级的……”
　　单云深不客气地打断了她：“同学，你知道校医去哪里了吗？”
　　小女生下了床，热情地给单云深搬了椅子。
　　看着一个吊着绷带的病人给自己搬椅子，单云深颇有些不自在，赶紧制止了她。
　　小女生娇滴滴地说道：“校医姐姐去接孩子了哦，估计马上就回来了哦，学长坐着等等吧！”
　　单云深“哦”了一声，将沈舟丢在了空床位上。
　　小女生听到了床铺“咚”的一声响，不由得缩了缩脖子。
　　听这声音，应该挺疼的。
　　不过，能被单学长这样扔到床上，疼死也幸福啊！
　　小女生不由得红了脸，脑子里莫名出现了乱七八糟的场面。
　　她忍不住地想要跟单云深多交流几句，便开始没话找话。
　　“学长，你渴不渴？我这里有牛奶，还有……”
　　“我不渴，谢谢。”
　　“那、那学长你饿不饿，我买了小熊饼干的，分你一包？”
　　“我不饿，谢谢。”
　　“那、那学长要不要枕头？”
　　单云深摇了摇头，语气变得生硬了许多：“你躺着吧，我什么都不用，谢谢。”
　　小女生只好默默地坐回了床铺上，取了一盒牛奶，用吸管戳开，有一口没一口地吮着。
　　搭讪失败。
　　不愧是高冷型男单云深，实在撩不动啊。
　　她打量着单云深，又打量着单云深带进来的人。
　　躺在床上的沈舟，抱着枕头，蜷曲着身体，像个烧熟了的虾。
　　喉咙里咕噜咕噜的，好像是在说话，又好像是在哼，满头都是细密的汗珠。
　　单云深给他拿了一床毛毯，盖在了他的身上。
　　沈舟扒拉了两下，把它扒开。
　　他嘴里不停地嘟哝着“热”，还要去解胸口的扣子。
　　单云深抓住了他的手，呵斥道：“你再乱动，我把你手剁了。”
　　沈舟扭动着身体，大口喘着气，小声哀求：“我就脱一件！”
　　单云深眼皮一跳：“你就只穿了一件！”
　　沈舟扭动的幅度越来越大，抬脚一蹬，直接将毛毯和床单都踹到了地上。
　　单云深有些恼了：“你怎么这么烦？”
　　说着，他顺手从旁边拿了根玻璃绳，把沈舟卷进毛毯里，严严实实地绑了起来。
　　沈舟很委屈地把眼睛睁开一条缝。
　　“我好热，我感觉我快死了。”
　　这声音，娇弱得让小女生都自愧不如。
　　她只好干咳一声，将视线转移，假装无事发生过。
　　单云深倒是表情淡定，似乎已经见惯了这样的场面。
　　单云深道：“发热而已，死不了人的，别鬼叫。”
　　沈舟在床上打着滚，眼眶发红：“我想吃雪糕，我想吃冰淇淋，我想喝点加冰的奶茶……”
　　单云深：“狗屁你吃不吃？”
　　沈舟：“嘤嘤嘤~”
　　……
　　沈舟终究还是太吵闹了。
　　隔壁床的小女生，丢了牛奶盒子，识趣地离开了医务室。
　　没了旁观者，沈舟哼得更是让人心底发痒。
　　单云深受不了他，只好找了条毛巾，把他的嘴巴也给堵上。
　　大约十分钟之后。
　　校医姗姗来迟。
　　看到床上被五花大绑的病人，校医小姐姐差点把眼珠子瞪出来。
　　校医赶紧上前，解开了沈舟身上的玻璃绳。
　　她用埋怨的语气，说道：“你这是干什么？他发热，你这样捂着他，会出事！”
　　单云深道：“不绑着他，他就要脱衣服了。”
　　校医颇有些无可奈何：“你也可以用更文明的手段啊。”
　　单云深：“我只会这个。”
　　校医摇了摇头，一声叹息。
　　她从里间拿了个冰袋出来，敷在了沈舟的头上，又取来了消过毒的温度计，放在了沈舟的腋窝里。
　　单云深自觉地摁住了沈舟的手，让他好好夹紧了腋窝。
　　校医去隔间取药的时候，沈舟抓了抓单云深的胳膊，郑重其事地说道：“我要是有什么病，你一定要告诉我啊。”
　　单云深皱眉：“你能有什么病？”
　　沈舟苦兮兮地猜想道：“比如说，白血病啊，肺炎啊，脑膜炎啊……”
　　单云深想揍他：“你就不能是普通的感冒发烧吗？”
　　沈舟莫名地笑了起来：“我这个人啊，向来运气不好的，我不能往好的方面去想。”
　　单云深伸出手指，不客气地弹了他一个脑瓜崩。
　　沈舟捂着疼痛的脑门，又哼了起来。
　　单云深道：“学校的医务室查不出白血病、肺炎、脑膜炎的，你别在这瞎诅咒自己了。”
　　单云深又道：“以后，你的运气会越来越好的。”
　　沈舟不明所以地看着他。
　　然而。
　　单云深这个讳莫如深的家伙，根本没有要给他解释的意思。
　　校医端着托盘走出来，取了温度计。
　　“39度，有点高啊。”
　　校医小姐姐皱起了眉头，神情凝重了不少。
　　“准备输液吧，要是两瓶点滴下去还不能降温的话，直接去三院挂号。”
　　沈舟心中一沉。
　　他瞬间觉得，白血病、肺炎、脑膜炎，总要有一样是中了的。
　　完了，这一回，恐怕是要死了。


第027章 有纸？

　　“这药水会有镇定作用，等会儿要是病人睡着了，你得多照看他一下。”
　　校医小姐姐嘱咐了几句，便出去了。
　　单云深坐在靠窗的位置，掏出手机，开始刷微博。
　　沈舟翻了个有气无力的白眼，抱着枕头，认命地裹紧了自己的小棉被。
　　他也没有真的指望单云深会照顾他。
　　毕竟，两人只是舍友关系。
　　连朋友都算不上。
　　药水很冰凉，没入血管的时候，还有些刺激。
　　沈舟很快便觉得，胳膊有些疼痛。
　　起初的时候他还能忍着点，到了后来，他便忍不住了。
　　沈舟略微起身，靠在柜子边，向单云深求救：“大佬，帮我去叫一下校医啊，这药水让我有点受不了。”
　　单云深挑了挑眉：“哪里受不了？”
　　沈舟虚着声音，道：“胳膊挺疼的。”
　　单云深“哦”了一声，问道：“手肿了吗？”
　　沈舟摇头。
　　单云深又问：“那你觉得恶心，头痛，或者心悸吗？”
　　沈舟依然摇头。
　　其实，看脸色也看得出来，沈舟压根没有什么过敏症状，纯粹是药水太冰凉，暂时被刺激到了而已。
　　单云深道：“没事，死不了，别鬼叫。”
　　说着，他低下头去，继续刷微博。
　　沈舟看他这副见死不救的冷漠脸，就忍不住地想要捶他一顿。
　　当然，也就是想想而已，并不能真的动手。
　　沈舟只好又艰难地忍了一会。
　　没过三五分钟，他又一次被疼痛折磨得坐了起来。
　　沈舟这回的语气，带着点命令的意思：“单云深，去帮我叫校医，我真的疼得受不了了。”
　　单云深“啧”了一声，放下了手机，径直走到床边。
　　他抓着沈舟的手，仔细看了看。
　　既没有漏针，也没有明显的过敏反应。
　　果然还是药水太冰冷的缘故。
　　想了想，他捂住了沈舟的手，哈了一口气，又轻柔地捏了捏他的手心。
　　沈舟的脸上顿时绯红一片。
　　也不知道是不是心理作用，他突然觉得，手臂没那么疼了。
　　单云深就这样捧着他的手，用掌心的温度，温暖着他。
　　过了几分钟。
　　单云深抬起头，问道：“还疼吗？”
　　沈舟晕乎乎地摇了摇头：“好多了。”
　　单云深“嗯”了一声，又小心地揉了揉他的虎口穴。
　　沈舟忍不住问：“大佬，你怎么这么会啊？”
　　单云深低着头，用很平淡的语气，道：“小的时候，我经常生病，需要挂水。药水太凉，手臂一阵阵刺痛，家里的女佣就是这样帮我缓解的。”
　　女佣……
　　原来如此。
　　沈舟突然理解了他对女仆的执着。
　　眼前的豪门子弟单云深，似乎拥有着一个很不健全的童年呢。
　　单云深的手掌很热，这样揉丨搓着沈舟冰凉的手，也没见他的热量散掉多少。
　　明明都是男人，身体素质的差别却是天壤之别。
　　单云深就这样捂着沈舟的手，时不时地给他哈一口热气，搓一搓他的掌心。
　　沈舟蒙着头装睡。
　　他尽量不去看这个帮自己捂手的舍友大哥，免得想入非非。
　　可是，脑海中却像是放电影似的，一遍遍地回忆着两人之间的点点滴滴。
　　沈舟的脸，越来越红。
　　手心也越来越热了。
　　他好想把手抽回来，又害怕用力过猛会掉针，只能默默地蜷着手指，一点一点地从单云深的掌心溜走。
　　单云深看着一脸病弱的沈舟，嘴角微微上扬。
　　他当然察觉到了沈舟的意图。
　　在沈舟觉得自己已经得逞的时候，他又不动声色地把那只手抓了回来。
　　于是，沈舟那颗刚刚放下去的心，又飘到了云里。
　　单云深道：“这一回，你又欠了我一个人情，你准备怎么还？”
　　沈舟的想入非非，戛然而止。
　　单云深道：“我们去开房吧。”
　　沈舟震惊地看着他。
　　单云深又重复了一遍：“我们去开房吧。”
　　……
　　点滴还在继续着。
　　沈舟用那只还完好的手，扶住了额头。
　　他躺平了。
　　望着医务室的天花板，沉默良久。
　　单云深正要说第三遍“我们去开房”的时候，沈舟提前截住了他。
　　沈舟认真道：“大佬，不带这样玩的。”
　　单云深笑道：“到时候，我会带上女仆装。”
　　沈舟侧过脸，看着他：“敢情你还要跟我玩花样？”
　　单云深挑了下眉，不置可否。
　　沈舟果断地拒绝了他：“不管你是怎么想的，我都不同意。”
　　单云深道：“我想的比较简单，可能是你想得复杂了。”
　　沈舟警告道：“你不要试图掰弯我。”
　　单云深道：“我没打算掰弯你，我只是想试试。”
　　沈舟鄙夷地看着他。
　　单云深的语气越发诚恳：“我会给钱的。”
　　沈舟翻了翻眼皮：“你要是想要开荤，那么我建议你去会所。那里什么种类的都有，而且个个活好不粘人，真的，不骗你。”
　　单云深摇头：“可是我只想跟你试。”
　　啪。
　　他一把推开了单云深的手。
　　单云深皱眉，眼眸中闪过一丝不悦。
　　沈舟一脸平淡地看着他：“我说最后一遍，我喜欢女人。”
　　单云深：“那如果你也变成女人了呢？”
　　沈舟沉默半晌，才从牙缝中挤出了几个字：“没有如果。”
　　单云深掏出手机，打开了前置摄像头，递到了沈舟面前。
　　沈舟看着画面里那个面若桃花的自己，起初还没有什么特别的反应。
　　等他注意到，胸前的纽扣被撑得有爆开的趋势时，他傻了眼。
　　这才过了多久？
　　为什么这该死的胸又涨大了这么多？
　　等等……
　　既然胸有变化，那么，那里呢？
　　想到这，沈舟打了个寒战。
　　他颤抖着手，伸进了被子里。
　　手指撩开衣料，沿着小腹，往下摸了几寸。
　　没有摸到该有的东西。
　　反而是摸到了一点黏腻的液体，以及难以形容的……
　　沈舟瞪大了双眸。
　　在他要失控尖叫之前，单云深捂住了他的嘴。
　　他压低了嗓音，道：“你想要让整个城南大学的人都知道，你的身上发生了超自然现象，你从男人变成女人了？”
　　沈舟的手，还在裤子里。
　　他深呼吸了一口气，用眼神示意单云深松手。
　　单云深松了手。
　　沈舟掏出了手。
　　他看着手指尖的黏液，有气无力地来了一句：
　　“单云深，有纸吗？”


第028章 他是她了

　　下午的课，注定是要请假的了。
　　单云深请不请假都是一样的，反正上课他也不怎么听。
　　但，沈舟可就不一样了。
　　恰好下午还是专业课，是她最不擅长的课程，若是缺失了三节课，后果不堪设想。
　　至少，奖学金就别想了。
　　于是，在专业课开始之前，沈舟就开始穿袜子穿鞋。
　　单云深一把扣住了她的手臂，无情地把她放倒在床上。
　　单云深道：“你现在跑去教室，也只是趴着睡觉，不如就在这里睡。”
　　沈舟怒道：“你怎么说话的？我可不像你，从早睡到晚！”
　　单云深“呵”了一声：“想不到，你胸部变肥了，胆子也变肥了，对我都不太尊敬了。”
　　沈舟脸上红一阵白一阵：“谁、谁叫你在那胡说八道……”
　　她还是无法接受自己从“他”变成了“她”。
　　更无法接受的，是胸前的沉重和当下的空荡。
　　在单云深的言语刺激下，她果断撩起被子，蒙住了自己的头。
　　单云深似乎还没有放弃之前那个建议。
　　就是那个关于开房的建议。
　　他握了握沈舟暴露在外的白嫩胳膊，道：“我觉得，你应该试试。”
　　沈舟努力尝试着抽回自己的胳膊。
　　但，单云深每一次都能准确无误地再把它掏出来，用他那火热的手掌，拿捏把玩着它。
　　沈舟在被子里沉重地喘了一口气。
　　不知道为什么，越想越伤心，她忍不住低声哭泣了起来。
　　单云深拍了拍她的肩膀：“好了，别担心。”
　　沈舟哽咽道：“老子一世英名，连个女朋友都还没有交过，就变成这个鬼样子了，太欺负人了……”
　　单云深又拍了拍她的肩膀：“我会为你保密的。”
　　沈舟哭得更大声了。
　　她最不想告诉的人就是单云深，但，偏偏就是单云深第一个发现了她的秘密。
　　天底下不会有比这个更糟糕的事情了。
　　单云深道：“如果你暂时还没有想好女仆装的事情，那就暂且缓一缓。”
　　沈舟抽泣道：“都什么时候了，你还在想着那种事情……”
　　她声音不大，但单云深是肯定听见了。
　　单云深掀开了她的被子，一本正经道：“不论什么时候，我都对你挺有兴趣的。”
　　沈舟抢了抢被子，结果只抢回来一张被套。
　　单云深离她很近，精壮的身躯，大半个沉沉地压在她的身上。
　　离得这么近，沈舟甚至嗅到了他的洗发水的香气，以及他身上特有的那种淡淡的烟草气息。
　　单云深难道是抽烟的吗？
　　沈舟有些纳闷，明明就没有见他抽过烟。
　　单云深撩了撩她额前的刘海，手指尖沾上了她的汗水。
　　沈舟不由得脸红了许多，眼睛也眯了起来，像是戒备心很强的猫。
　　沈舟弱弱道：“这可是学校啊，单云深。”
　　单云深“嗯”了一声，手指却又穿过了她的发丝，顺着她的脸颊，滑向了她的脖颈。
　　这是标准的天鹅颈。
　　细长，白净，没有一丝瑕疵。
　　单云深忍不住地想，女人的体温，果然要比男人的低了许多。
　　冰冰凉凉的，像是软玉一般。
　　沈舟被他灼热的手掌刺激到，不由自主地缩了缩脖子。
　　她伸出手，抓住了单云深的手腕。
　　这个时候，单云深那修长的手指，已经有一半在锁骨之下。
　　她诚恳道：“我还是希望你把我当成男人。”
　　单云深目光沉沉地看着她，眼底涌动着连他自己都察觉不到的欲望。
　　像是下一秒就会把她吃掉那样。
　　沈舟又道：“别再摸我了，你这样很变态。”
　　单云深突然笑了起来：“你要我把你当成男人，又不舍得让我摸你，你不觉得很奇怪吗？”
　　沈舟愣了愣。
　　在她愣神的工夫，单云深又凑近了几分。
　　现在，两人之间的距离，只有一根筷子的距离。
　　而且，这个距离还在不断地缩近。
　　沈舟下意识地闭上了眼睛，五官都皱了起来。
　　然而，她却没有等到更进一步的接触，身上的重量便空了。
　　单云深若无其事地站了起来，整理了一下衣服。
　　沈舟茫然地睁开眼睛，看着他。
　　单云深挑了挑眉，带点嘲讽的意味，笑道：
　　“怎么，你觉得我会主动去亲一个男人吗？”
　　……
　　是的。
　　单云深是个很骄傲的人。
　　他有自己的坚持。
　　可是，面对那个紧闭双眸的沈舟，他的心跳速度，却快得有些离谱。
　　他想，这绝对是因为，沈舟长得像他的网恋cp，所以才会让他一时间心猿意马，乱了坚持。
　　沈舟可是他的舍友，他绝不可能对自己的舍友产生邪念。
　　这样一想，单云深觉得合理多了。
　　单云深不喜欢医务室的气味，沈舟不太喜欢医务室的床铺，所以，两人便默契地收拾好了东西，交了钱，准备走人。
　　沈舟跟在他的身后，与他保持着三米远的距离。
　　两人一前一后地往宿舍楼的方向走去。
　　沈舟捂着胸口，紧张地四下张望，生怕撞到熟人。
　　然而，怕什么就会来什么。
　　都快走到宿舍楼下了，沈舟却看到了翘课回来的胖子和球球。
　　胖子向他挥了挥手，然后，张开双臂，像个熊一样向他扑来：“哎嘿，我的沈大佬，接我一记爱的拥抱！”
　　沈舟还捂着胸，看着突然飞向自己的胖子，差点吓得魂飞魄散。
　　就在这个时候，单云深一把抓住了胖子的后衣领，把他提住了。
　　胖子人重，但个子矮。
　　被这样提着后衣领，险些脚尖离地。
　　他颇有些恼怒地瞪着单云深：“干嘛呢？”
　　球球小跑着过来，掐了掐胖子的胳膊，用眼神示意他别乱说话。
　　单云深一脸平淡，道：“你吵到我的眼睛了。”
　　胖子：“？？？”
　　球球：“啊，这……”
　　沈舟低着头，快步略过这三人。
　　单云深松开手，又从口袋里掏出一张纸巾，仔细擦了擦手指。
　　尤其是那两根探入胖子后颈的手指。
　　这个动作侮辱性极强，胖子险些没忍住要揍他，还是球球抱住了他的腰，把他拖住了。
　　单云深面无表情地略过他们俩，向宿舍楼的入口走去。
　　看着那高大的背影，渐渐消失在视线范围里。
　　球球心有余悸：“你吃错药了，惹谁不好，去惹单云深？”
　　胖子挥了挥拳头，骂道：“什么玩意，不就是会投胎吗？有个好爹了不起啊！”
　　球球鄙夷道：“人家不仅有个好爹，还有个好脑子，一副好皮囊，你酸个鸟，洗洗睡吧。”


第029章 我要跟你拼命

　　胖子无法赞同球球这话。
　　但是，他也想不到辩驳的理由，只好摆着一张臭脸，往学校超市的方向走去。
　　沈舟那异常的身体状况，以及那异常的表情，他们俩都没有注意到。
　　但是，在沈舟看来，却像是自己已经暴露了，整个人都陷入了恐慌的情绪当中。
　　宿舍里冷冷清清。
　　单云深抱着笔记本，写着论文。
　　沈舟抱着抱枕，有气无力地趴在床上，仰头望着天。
　　单云深突然道：“你应该去买点新衣服了。”
　　沈舟猛然坐起身，目光一凛。
　　她趴在铁栏上，望着床铺下方的单云深：“我不可能穿女装去上课的。”
　　单云深推了推眼镜，抬头看她：“你的认知里面，只有女装外衣，没有内衣吗？”
　　沈舟还没有意识到单云深这话的内涵。
　　单云深便意味深长地笑了笑，道：“难道你打算晃荡着你的C罩杯到处走吗？”
　　沈舟扬起手，果断地把抱枕砸到了单云深的脸上。
　　沈舟怒道：“你能不能不提胸了！”
　　单云深稳稳接着她的抱枕，随手丢了回去。
　　单云深平淡道：“手感挺好的啊，观感也不错，为什么不能提？”
　　沈舟被他气得都快自闭了。
　　这个人变态也就算了，还这么一本正经地当变态，谁能受得了？
　　不行，坚决不能和这种人做室友了。
　　沈舟果断地从床铺上爬了起来：“我要去申请换宿舍。”
　　单云深“哦”了一声：“原来你想要让更多的男人欣赏你的C罩杯。”
　　沈舟举起了晾衣架，气势汹汹地指着单云深：“你再提胸的事情，我跟你拼命。”
　　单云深三下五除二缴了她的械，还顺着这根晾衣架，把沈舟拽了过来。
　　隔着一个垃圾桶。
　　单云深看着沈舟胸前的起伏不定，平淡道：
　　“你刚刚说什么，再说一遍？”
　　……
　　最终，沈舟还是没有胆子把刚刚的事情再说一遍。
　　虽然她一点也没有想要当女人，但，她更不想当残疾人。
　　正所谓好死不如赖活着。
　　她拿着一卷绷带和一套运动服，走进了卫生间。
　　看着镜子里这对累赘，她咬了咬牙，泄愤式地捏了捏。
　　疼。
　　真特么的疼。
　　除了疼以外，还有一点说不清道不明的爽。
　　沈舟心中一惊，心想别是给自己开发出什么变态的属性了，赶紧松了手。
　　比划了一下，她便开始用绷带一圈一圈地缠住它们。
　　就像单云深说的那样，她不可能晃荡着这样的两堆肉，在男生寝室到处走。
　　今天是碰到了胖子和球球这样的憨憨，如果碰到动漫社的那些女装大佬，她恐怕是分分钟露馅。
　　缠了几圈之后，沈舟在胸口打了个结。
　　套上外套，却发现胸前鼓着的那个结非常明显，简直像是在提醒别人自己有胸一样，她只好拆了重新绑。
　　“幸好还准备了这样的细线。”
　　沈舟看着针线盒，暗暗吐了口气。
　　重新开始缠，她用了更大的力气，力求缠得更紧。
　　就在她闷哼着折腾自己的时候，卫生间的门却猝不及防地开了。
　　单云深一脸无辜地走进来，还对她来了一句：“让一让，我要洗脸。”
　　沈舟生无可恋地扶着胸口的绷带，看着他在自己身边洗脸。
　　洗好了脸，单云深却没有走，反而是开始解裤子拉链了。
　　沈舟大惊失色：“你踏马又要干嘛啊！”
　　单云深冷冷地看着他：“我要小解。”
　　说着，他就转过身，进了隔间。
　　听着里面哗哗的水流声，沈舟只觉得牙齿发酸。
　　不好，她也有点想解个手。
　　等单云深出来之后，他又开始仔细地洗手，眼角余光落在沈舟那层层包裹的绷带上，意味不明地冷哼了一声。
　　单云深关上水龙头的时候，来了一句：“过度挤压对发育不好。”
　　沈舟：“？？？”
　　单云深笑意盈盈地拍了拍她的肩膀。
　　冰凉的水渍落在沈舟的肩窝，激得她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　单云深道：“如果你连买内衣的钱都没有，那么我可以赞助你。”
　　沈舟面无表情：“哦，那我真是谢谢你了啊。”
　　单云深道：“不客气，同学之间互帮互助，应该的。”
　　沈舟又道：“你可以出去了，我也要解手。”
　　……
　　单云深出去了。
　　但，他的心，却好像遗落在卫生间里了。
　　眼前总是晃荡着沈舟那副妖娆的模样，简直是要把他逼疯了。
　　他想，一定是因为那天晚上没有吃到肉的缘故，所以，他才会对沈舟有邪念。
　　于是，他火急火燎地坐到了座位上，登陆了游戏，找到了他的那个网恋cp。
　　游戏名字一片灰暗，显示最近上线的时间，是一天前。
　　单云深捏了捏手心，又打开了手机V信，找到了备注“渔舟晚唱”的联系人。
　　以单云深的生活经验来判断，这十有八九是个小号。
　　换句话来说，对方应该不是很在意他。
　　再换句话来说，他可能是人家鱼塘里的一只鱼，还需要与其他鱼一起竞争上岗。
　　但，单云深不在意这些。
　　现在的他，只是对她的身体非常感兴趣而已。
　　他觉得，只要和她完成了那个未完成的事件，就能够让他从这种混乱的心理状态中解脱出来了。
　　但，渔舟晚唱是一个话非常少的人。
　　他发过去的消息，十之有八九对方是不回的。
　　单云深自认是个高冷的人，却也想不到，对方能比他更高冷。
　　自从酒店那一夜之后，这网恋女友，竟然一次都没有回过他的消息。
　　单云深强忍着内心的不爽，给她又发了一条消息：重新约一次，地点你定。
　　没有回复。
　　他点了点转账按钮。
　　输入100，输入密码。
　　一次转一百，他连续转了十次。
　　但是，对方仍然没有什么回应。
　　沈舟推开了卫生间的门。
　　恰好看到单云深抱着手机，托着下巴发呆。
　　“真难得啊，单大佬也有发呆的时候。”
　　沈舟戴上了帽子，又取了一件牛仔外套，将自己严严实实地包裹起来。
　　单云深听到宿舍门响动的声音，抬起头，看了一眼沈舟。
　　“你要去哪里？”
　　“便利店。”
　　说着，沈舟便出了门。
　　其实，去便利店是顺便。
　　她主要得去一趟内衣专卖店。
　　正如单云深所说的，她还没有穷到买不起内衣的地步。


第030章 那声音太欲了

　　出了校门，沿着人行道步行。
　　内衣专卖店就在第二大道拐角处有一家。
　　沈舟站在店门口的大树底下徘徊良久，还是没有胆子走进去，反而是又看到了自己那个坑爹的双胞胎妹妹。
　　与双胞胎妹妹走在一起的，还有一个头发染成亚麻灰的小女生。
　　两人手拉手，肩靠肩，很亲密的样子。
　　沈舟不认识那妹子。
　　那妹子是谁，也不重要。
　　重要的是，沈静明明看到她了，竟然假装不认识她，直接从她边上走了过去。
　　沈舟黑着脸，给妹妹打了个电话。
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听……”
　　啪。
　　沈舟挂了电话。
　　她的手机还没有修好，所以，她用的是树底下的公用电话。
　　也得亏她记性好，背过妹妹的电话号码。
　　“这个死丫头，看我回去怎么收拾你。”
　　沈舟咬牙切齿。
　　她四下看了看，看到了内衣专卖店不远处的手机维修店。
　　“算了，先修手机吧。”
　　没有手机，实在是很不方便。
　　沈舟这样想着，便开始向维修店走去。
　　……
　　店里冷冷清清，只有一个穿着卡其色卫衣的男生坐在靠门的位置，正在给一只长毛的大橘猫梳着毛。
　　听到有人推门进来的声音，他抬起头，看了对方一眼。
　　只不过，在看到沈舟这张惊为天人的女神脸时，他手下的梳子不由得多用了几分力气。
　　大橘猫被他梳得龇牙咧嘴，哈了一声之后跳桌逃跑。
　　沈舟往后退了几步，免得被猫爪伺候。
　　男生颇有点不好意思地站起身，向沈舟道了歉：“不好意思，我家猫脾气不好。”
　　沈舟摇了摇头。
　　她随手掏出了手机，递过去：“这个能修吗？”
　　对方接过了手机，只粗略地看了一眼，便道：“修是可以修，不过你这个手机已经很老了啊，修的话不如换个新的。”
　　沈舟想了想，好像是这个道理。
　　不过，她现在没有闲钱去买个贵的，又不想凑合用人家二手的。
　　况且，全身上下所有的闲钱加起来，只够她把这个旧的修好。
　　再多出一些预算的话，她就要考虑问舍友大哥借钱谋生的事情了。
　　“还是给我修好吧。”
　　沈舟清冷的声音，给人一种莫名的很欲的感觉。
　　沈舟自己不觉得，但她对面的男人却是红了脸，手也有点发抖。
　　“需要多久可以修好？”
　　“大概要个把小时。”
　　“那我等下来拿。”
　　“好的呢。”
　　沈舟走出店门的时候，那男生抬起头，偷偷地看了一眼她的背影。
　　被严严实实地包裹在衣服里的身躯，却还是透露着一丝性感。
　　大概，是因为那声音太欲了吧。
　　……
　　“您好，欢迎光临。”
　　沈舟是人生第一次来到女性内衣店。
　　进门的时候，她还有一种在做坏事的羞愧感。
　　她必须要时时刻刻地提醒自己，“你已经是个女人了”，“你来这里逛逛很正常”，不然的话，她就要羞愤而死。
　　店员小姐姐看她一副拘谨的样子，便热情地给她介绍起来。
　　“这一款呢，是没有钢圈的，穿着很舒服，至于这一款呢，有一点聚拢效果，适合胸部发育较好的，还有这一款……”
　　“对了，小姐姐，你是多大的？”
　　沈舟的手，悬停在半空中。
　　她傻了眼了。
　　在她的估计当中，自己可能是B以上，C以下。
　　当然，她的估计不能作为评判标准，毕竟她还是第一天做女人。
　　沈舟想了想，道：“要个C的吧。”
　　店员小姐姐看她一脸不确定的表情，便提议要帮她量一下。
　　沈舟如临大敌，下意识地抱紧了自己的胸。
　　“就要C的！”
　　“您确定？”
　　“确定！”
　　店员小姐姐微微一笑，随手拿起了两款，在沈舟面前比划了一下。
　　一件是蕾丝的，一件是斑点的。
　　沈舟脸颊绯红，脚趾头紧缩，差点原地抠出四室一厅。
　　小姐姐俏皮地说道：“好的，那么您是要聚拢的，还是休闲款的，还是……情趣……”
　　沈舟抓过了那件白色蕾丝：“随、随便来一个就行了啊！”
　　情趣什么的，会把他当场尬死吧！
　　……
　　匆匆忙忙地来到收银处。
　　沈舟的目光，又落在了不远处的女士内裤上。
　　她赶紧将目光挪回来，低下头。
　　那玩意儿，她真的是接受不能。
　　她觉得，自己是平角内裤派，穿原本的就行了。
　　反正……
　　也没有人会看到的。
　　“请拿好您的东西，以及附送的小礼品。”
　　老板娘笑意盈盈，往里面塞了个小盒子。
　　沈舟也没有细看，提起袋子就走。
　　“欢迎下次光临~”
　　……
　　从内衣店出来，沈舟匆忙地来到了手机维修点。
　　这个时候，那个男生还在帮他修理着。
　　“来了？先坐会儿吧。”他这样对沈舟说道。
　　沈舟点了点头，拘谨地坐在了沙发上，手指还捏着袋口。
　　里面的东西，她必须当作是自己的平角内裤来守护，绝对不能暴露在外人面前。
　　“喵呜~”
　　那只大橘猫，正在门口玩着球。
　　看到沈舟走进来，它竟然叼着毛球来到了沈舟面前，蹭了蹭她的脚踝。
　　沈舟并不讨厌猫，甚至还有些喜欢。
　　于是，她伸出手，试探性地撸了撸猫头。
　　大橘猫眯起了眼睛，喉咙里发出咕噜咕噜的声音，不一会儿就翻了肚皮。
　　“它很可爱吧？是男孩子哦。”
　　男生将修好的手机递给了沈舟。
　　沈舟点了点头，道：“谢谢。”
　　男生在沈舟面前蹲下了身，伸出手，揉了揉大橘猫的肚皮。
　　结果，大橘猫却目露凶光，对他龇牙咧嘴。
　　男生无奈地收回了手，道：“这小东西，真是见色忘主啊。”
　　沈舟试着开了机，确定手机已经没有问题了，他便开始掏钱，准备结账。
　　男生道：“不要钱了。”
　　沈舟困惑地看着他。
　　男生又道：“我哥们是这家店的店主，我是来找我哥们的，结果他今天没在，我也不知道他这些配件要多少钱。”
　　沈舟汗颜。
　　合着人家是在这里做客的么？
　　“既然我帮你免费修了个手机，那么，要个V信号，交个朋友，应该没问题吧？”
　　男生抱起了橘猫，笑眯眯地看着沈舟。
　　同为男性，沈舟太了解同类这种眼神的意味了。
　　她赶紧退后几步，表明立场。
　　“你还是收我钱吧，谢谢。”


第031章 你这不是上当了吗？

　　最终沈舟还是没有被收钱。
　　她被迫带着大橘猫和它的主人一起，去了维修店对面的奶茶店。
　　一杯加了星星糖的奶茶，就算是谢礼了。
　　沈舟很不喜欢这种还人情的方式，但在这种时候，她也是没有办法。
　　这个会修手机的学弟，实在是太难缠了。
　　她觉得，如果不请了这杯奶茶的话，她今天是走不了了。
　　“我的猫很喜欢你。”大橘猫的主人如此说道。
　　沈舟吸了一口奶茶，嚼着珍珠，腮帮子一动一动的，像个仓鼠。
　　阳光穿过树荫之间的缝隙，落在她的脸上。
　　她那长而且密的睫毛，微微颤动着，清晰可数。
　　小学弟看得有点呆，脸颊有些发烫。
　　他想，这大概就是心动的感觉。
　　“它说，它想要请你吃个饭，如果你有空的话。”
　　这等高级的搭讪方式，让沈舟大开眼界，忍不住地想要掏出便签纸来记下一笔，以后好用在本子剧情里。
　　不过，沈舟还是摆了摆手：“不用了，我很忙。”
　　说着，她就转身要走。
　　想想这么做有点绝情，她又回头，补了一句：
　　“哥们，有缘自会重逢的。”
　　小学弟看着她潇洒远去的背影，又撸了撸猫头。
　　猫眼闪闪发亮，人眼也闪闪发亮。
　　小学弟的脑海中，瞬间补完了几十万字的爱情小说。
　　他想，这大概就是爱情的开始吧。
　　……
　　便利店。
　　沈舟向来没有在店里闲逛的那种习惯，她径直走向目的地，取了自己要的东西，走向收银台结账。
　　排队的时候，她的目光落在了排在她前面的那个小女生身上。
　　小女生的手里拿着一包苏菲。
　　沈舟想了想，她现在的身份，应该早晚也用得上那玩意儿，恐怕得备上一包救急。
　　于是，她又转过身，往那个放着日用品的架子走去。
　　挑选这东西，让她再一次有了做贼心虚一般的不良体验。
　　“做女人真麻烦，还有这么多日用夜用的讲究。”
　　沈舟在心中嘀咕了几句，随便拿了两包就走。
　　提着大包小包的东西走出便利店，没走出几步，她就觉得手有点酸。
　　看着口袋里的罐装牛奶，以及因为打折所以买了很多的蓝莓味酸奶，沈舟突然意识到，变成女孩子之后，自己原本就不是很好的体力貌似变得更差了。
　　不过是提这么一点东西，就能把她累得气喘吁吁。
　　这个时候，她便忍不住地回想，那天单云深帮她提行李箱的背影，以及那只有力又很温暖的大手。
　　啪啪啪。
　　沈舟拍了拍自己的脸颊，怨念伴随着羞耻一并袭来。
　　“我是疯了吧，为什么要想到单云深啊啊啊！”
　　……
　　“阿嚏。”
　　单云深打了个喷嚏，手机被他随手一甩，丢进了被窝里。
　　没有回复。
　　不知道为什么，始终没有回复。
　　那个女人……
　　为什么不给他回复？
　　“渔舟晚唱，你很好，你竟然敢这样无视我。”
　　单云深无端地发着脾气，手下的实验笔记遭了殃，被他捏得皱皱巴巴。
　　他又果断地将手机抓了回来，点开渔舟晚唱的头像，找到那个拉黑的选项。
　　手指悬停在那个选项上方，却是迟迟没有摁下去。
　　他想，他是单云深，他是不会接受失败的。
　　天底下不可能有这样一个女人，能够在他身上撩一把就跑，还不用付出代价的。
　　“一定是对方手机坏了，或者是价钱给得不够高。”
　　单云深这样想着，又给对方转账一千。
　　结果，这一千块钱，也同样是石沉大海，毫无回响。
　　“看来，她还是要跟我玩欲擒故纵。”
　　单云深想到了那天睡梦中听到的话。
　　什么“一定要找我”、“一定记得我”之类的。
　　哼，都什么年代了，竟然还有人玩这种无聊的老梗，真以为豪门出身的男人会上这种鬼当吗？
　　单云深：我的耐心是有限的。
　　单云深：喂，又过去半个小时了。
　　单云深：喂，一个小时了。
　　单云深：喂。
　　单云深：……
　　两个小时过去了，依然毫无回应。
　　单云深又一次找到了那个拉黑的选项，毫不犹豫地摁了下去。
　　但，在看到是否确定的时候，他又鬼使神差一般地点了“否”。
　　他还是不能接受自己的失败。
　　如果这样拉黑对方，那么，岂不是在变相地向对方认输？
　　哼，区区一个有几分姿色的女人而已，真以为豪门出身的男人会非她不可吗？
　　单云深滑动了一下联系人名单，手指落在了沈舟的头像上。
　　他点了点这个头像，打开了聊天框。
　　单云深：我问你一个问题。我有个朋友，他和一个女人网恋奔现之后，那个女人就再也没有理睬过他，是什么道理？
　　消息刚发出去，单云深就有点后悔。
　　他想起来，沈舟这货，只是嘴巴厉害，实际上也是个单身处男，哪有什么恋爱经验？
　　他正准备要撤回消息，却看到沈舟给了回复。
　　沈舟：那肯定是人家对你朋友不满意，打算跟你朋友拜拜了啊。
　　单云深：你开玩笑吗？
　　沈舟：看我坚定且真诚的眼神，我从不开玩笑。
　　单云深：你滚吧，不要回来了。
　　沈舟：？？？
　　然后，沈舟就发现，自己发出去的消息被拒收了。
　　她很愤怒地关掉了聊天框，心里忍不住骂单云深是神经病，喜怒无常是闹哪样？
　　她只是说了一句实话而已。
　　走着走着，就走到了校门口。
　　沈舟再一次放下手中的东西，揉了揉被塑料袋勒红的手掌。
　　叉腰望天的那个瞬间，她那不太灵光的脑子，才猛然转过刚刚那个弯儿：单云深有什么朋友？
　　单云深没有朋友。
　　单云深说的那个朋友，十有八九就是他自己。
　　单云深说的那个女人，十有八九就是……
　　沈舟吓了个哆嗦。
　　她立刻扒拉出手机，打开了那个几百年都不用一次的V信小号。
　　看到单云深给她发的那些冒号、省略号以及威胁和利诱，沈舟手一抖，差点又把屏幕摔裂了。
　　惨。
　　好惨。
　　被单云深盯上了的她，好惨。
　　沈舟揉了揉突然疼起来的太阳穴，吐了口浊气。
　　她颤抖着手指，在回复栏里敲了几个字：哥们，你……
　　想想，这个称呼不合适，她又默默删掉。
　　重新敲字：兄弟，你……
　　再想想，这个称呼也不合适。
　　这一刻，沈舟有点茫然。
　　她不知道该如何称呼单云深了。
　　……
　　叮。
　　躺在床上放空自我的单云深，终于收到了来自渔舟晚唱的回复。
　　打开一看，是这样几个大字：
　　亲，你吃饭了吗？
　　


第032章 我高兴了，我就让你高兴高兴

　　沈舟提着大包小包的东西，艰难地回了宿舍。
　　她敲了敲门，并没有人给她开门。
　　她便放下了手中的塑料袋，自觉地掏钥匙开门。
　　钥匙入孔，咔哒一响，门开了。
　　她看到单云深端着杯咖啡，靠在阳台的围栏上，正用老鹰看小鸡的眼神，幽幽地看着她。
　　沈舟没由来地打了个哆嗦。
　　她想，这可能是心虚的表现。
　　不过……
　　她还是抱着最后的一丝侥幸，认为自己的马甲并没有掉。
　　她故作镇静地坐到自己的位置上，收拾好桌面，将那些乱七八糟的东西都丢到衣柜里。
　　消除恐惧的最好办法，其实是无视恐惧。
　　沈舟这样想着，默默地打开了自己的笔记本，打开了画稿，开始研究剧情，研究姿势。
　　被无视的单云深，表情变得更臭了。
　　他的脑海中，正在如同弹幕滚屏一般播放着“亲，你吃饭了吗”这句话。
　　他现在真的好想把那个臭女人约出来，狠狠地欺负一顿，以解心头之愤。
　　可惜，对方又开始装死，不再回复他了。
　　单云深看了一眼手中的咖啡。
　　他在阳台上站着吹了半个小时的冷风，这咖啡是一口都没有动，就直接冷透了。
　　他皱着眉，端着杯子走进宿舍。
　　随手将杯子搁在了桌角。
　　从沈舟的身后走过，在她身后的空床位坐下，看着她一点点地补着线稿。
　　认真做事的人，自带可爱光环。
　　单云深突然道：“你一天没吃东西了吧。”
　　沈舟头都没有回，只是模糊地“嗯”了一声。
　　单云深道：“那你还想吃螃蟹吗？”
　　沈舟停了停手里的工作，回头看了他一眼。
　　沈舟道：“我跟你开玩笑的，你别当真啊！那玩意儿那么贵，不能天天吃的。”
　　单云深挑了挑眉：“我请客，你不用刻意为我省钱。”
　　沈舟勉强地笑道：“我可不能让你把我的胃口养刁了。”
　　单云深眸光一闪，进入沉默模式。
　　是啊，他差点忘了。
　　沈舟也和他的那个网恋cp一样，是个极度缺钱的。
　　等等……
　　似乎，相似的地方，还不止是“缺钱”这一点。
　　最大的相似之处，还是他们的外貌和声音。
　　单云深揉了揉眉心，仔细地回忆那天晚上的每一个细节。
　　因为被下了药的缘故，后面的记忆已经很糊涂，他不太记得两人之间具体的对话内容了。
　　但是，他记得，渔舟晚唱跟他说过，她也是个本子画手。
　　天底下会不会有这么巧合的事情呢？
　　单云深觉得，还是要试探一下。
　　于是，单云深故意道：“晚上也没事做，不然我们出去玩吧。”
　　沈舟又回头看了他一眼，眼神充满鄙夷。
　　这单大佬，怎么想一出是一出。
　　单云深道：“如果你不想玩的话，去图书馆自习也行。”
　　沈舟怪道：“单云深，你不像是会主动约人的啊，今天怎么了？”
　　单云深的表情很平淡，好像并不觉得自己有反常之处。
　　“我只是同情你没人约而已。”单云深如是说道。
　　这话一出口，沈舟就觉得，两人之间那只本就不牢靠的友谊之船又翻了。
　　……
　　时间很快到了晚上。
　　过了饭点之后，沈舟带上饭卡，去了校区西面的食堂。
　　单云深一点也不想吃学校食堂的饭菜，但是，为了能够试探出沈舟不为人知的一面，单云深还是跟着她去了。
　　两人来到西食堂的门口。
　　沈舟刷卡，刷了两杯饮料，将其中一杯递给单云深。
　　单云深看着这冒着寒气的冰可乐，嘴角抽搐了一下。
　　沈舟道：“你可千万别给我扔了啊，两块钱呢。”
　　单云深怀疑道：“你故意的？”
　　沈舟耸了耸肩：“你说话真难听，我分明是好心才请你的。”
　　单云深眉头一跳：“你明明知道我从来不……”
　　沈舟眨了眨眼睛，假装无辜。
　　单云深：“……算了。”
　　他竟然被沈舟这假装的无辜给击败了。
　　好心的沈某人，接下来又在门口的炸鸡店刷了卡，买了一对炸得金黄酥脆的鸡翅膀，两只油汪汪的鸡大腿。
　　单云深看着她递过来的油炸物，脚步不由自主地往后退了几步。
　　这些东西，向来不在他的食谱上。
　　作为一个自律至极的男人，在饮食这个问题上，他对自己有着严格的要求。
　　沈舟晃了晃手中的东西：“真不要？香得很呢。”
　　单云深目光一沉：“你在戏耍我？”
　　沈舟又开始装无辜：“你说话真的好难听，我刷的是我的卡，又不是你的卡。”
　　单云深深呼吸一口气，道：“晚上不建议吃这种高热量的垃圾食品。”
　　沈舟咬了一口鸡翅膀，腮帮子动了动。
　　单云深：“也不知道油干不干净。”
　　沈舟咽下了口中鲜嫩多汁的肉。
　　单云深：“也不知道毛拔干净没有。”
　　沈舟开始吃鸡腿了。
　　单云深见她一副死猪不怕开水烫的样子，扶着额，不再言语。
　　沈舟呵呵一笑，径直走向正在营业的打饭窗口。
　　单云深眼睁睁地看着她，端着一个三人份的麻辣香锅走了回来。
　　沈舟道：“不能总让你请我吃饭，我得也偶尔回请一下。”
　　单云深看着香锅上那像是不要钱的干辣椒，表情有些生无可恋。
　　他决定要在沈舟强迫他吃这玩意儿之前，撤离灾难现场。
　　但，沈舟不会让他如愿的。
　　沈舟道：“你不是很想要看我穿女仆装吗？坐下陪我吃饭，我高兴了，我就让你高兴高兴。”
　　沈舟把话讲到这个份上。
　　单云深的表情，果然有了微妙的变化。
　　这个深度女仆控，为了能够满足自己的XP，倒也不是不能舍命陪小人。
　　单云深道：“你其实没有跟我讲条件的资格。”
　　话是这样说的，他还是老老实实地坐了回去，接过了沈舟递给他的碗筷。
　　只要象征性地吃一点，那也算是吃过了。
　　单云深这样想着，就看到沈舟熟练地夹着两只红彤彤的虾，丢到了他的碗里。
　　沈舟道：“吃啊，别客气。”
　　说着，她又夹了两个鱼卷丢了过来。
　　洁癖症患者单云深，向来最接受不了别人用吃过的筷子夹菜给他。
　　但是，在沈舟面前，他的洁癖就像是无药自愈了一般。
　　就算是单云深也想象不到，自己对沈舟的容忍度竟然有这么高。
　　沈舟学着他的样子，托着下巴，笑眯眯道：
　　“单云深，要我给你剥虾吗？”


第033章 八嘎hentai无路赛

　　“哦？你要给我剥虾？”
　　单云深面不改色心不跳，用筷子夹起一只带着干辣椒头套的大虾，递到了沈舟的嘴边。
　　“好啊，来吧，主人我很期待呢，小女仆？”
　　大虾的触须，在沈舟的嘴唇边来回地骚动着。
　　痒痒的，麻麻的。
　　还有点疼……
　　可能是嘴唇上破皮的地方蹭到了辣椒籽。
　　沈舟的脸颊以肉眼可见的速度涨红了。
　　她瞬间拍桌而起，“啪”地一下摔下了筷子。
　　“谁允许你用这种侮辱性的词汇称呼我了？”
　　声音太大，周围为数不多的夜宵党都纷纷看了过来。
　　没办法，大晚上的大家都很无聊，如果有热闹看，那肯定是不看白不看。
　　处于风暴中心的男女主角，默契地无视了周围这些吃瓜群众的目光。
　　单云深若无其事地把虾放在了沈舟的碗里。
　　他的表情十分淡定，完全不觉得刚刚的自己做了什么厚颜无耻的事情。
　　单云深道：“我好像什么都没有说，是你反应过剩了吧。”
　　沈舟炸了毛：“你踏马都用主人来称呼你自己了！”
　　单云深略微抬眼，眼底蕴着一丝奇特的笑意。
　　单云深问道：“我用什么来称呼自己了？”
　　沈舟脱口而出：“主人啊！”
　　单云深掩着嘴，发出了低低的笑声。
　　“哎，乖。”
　　后知后觉上了鬼当的沈舟差点掀桌而起。
　　考虑到这一桌夜宵的价值高达五十二块，她又强忍着羞愤坐了回去。
　　沈舟是那种容易服输的汉子吗？
　　显然不是。
　　她就算变成了女人，心理上还是个不服输的汉子。
　　沈舟的报复简单而且幼稚。
　　在明知道周围的吃瓜群众都在竖着耳朵听绯色新闻的时候，他故意用娇滴滴的女声，道：“哎呀，姐夫，我们这样单独出来吃夜宵，姐姐知道了不会生气吧？”
　　单云深手中的筷子一抖，啪嗒一声掉在了地上。
　　这双犀利的眼睛，正用危险的目光注视着她。
　　沈舟又捏着嗓子，道：“姐夫不要瞪人家嘛，人家好怕怕！”
　　单云深猛地站起了身，一把抓住了沈舟的手腕，拖着她就往食堂门口的方向走去。
　　沈舟看着麻辣香锅越来越远，想到了自己的五十二块钱，顿时顾不上矫揉造作了，赶紧道：“哎哎哎，别走啊，还没吃呢？”
　　说着，她就挣扎着要回座位上。
　　她可是很喜欢吃虾的！
　　单云深将她捉到自己怀里，附在她的耳朵边，道：“既然妹妹要追求刺激，那就贯彻到底咯？”
　　温暖得甚至有些灼热的呼吸喷吐在沈舟的耳垂上，让她没由来的有些腿软。
　　她突然有点后悔。
　　这算不算是把自己给玩进去了？
　　周围的窃窃私语声音越来越大。
　　但，也许是迫于单云深的威胁，并没有人敢大声地起哄。
　　直到单云深拖着沈舟消失在视线范围里，食堂里的夜宵党们，才开始发出高低不齐的“哦呼”声。
　　“天哪，那好像是单云深？”
　　“别说好像了，那就是啊！”
　　“单云深和谁的妹妹出来吃夜宵啊？”
　　“重点难道不是单云深疑似出轨吗？”
　　“重点难道不是单云深真的脱单了吗？”
　　“嘤嘤嘤，我踏马也想要女朋友啊！”
　　……
　　“喂，单云深，差不多该放手了啊。”
　　沈舟被他拖着，一路走向了操场。
　　她开始真的有点慌了。
　　毕竟，单云深这货有着明显的暴力倾向，说不定会动手打她。
　　这个爱惜名誉如同爱惜生命的单云深，肯定不能接受自己突然被扣上“出轨渣男”的帽子。
　　“单云深，松手啊，我道歉还不行吗？”
　　单云深终于松了手。
　　这个时间点的操场上，人很多。
　　但，单云深并没有带着沈舟进入操场范围，而是在操场附近的小树林停下了脚步。
　　周围，除了树还是树。
　　这些树营养不良，长得有肥有瘦，稀稀拉拉。
　　树丛可以遮掩他们俩的真面目，却又能微妙地向外围的夜跑党暗示树丛里有人。
　　这就是单云深要的效果。
　　他一把将沈舟摁在了树干上，挑起了她的下巴。
　　鉴于上一次在医务室里的经验，沈舟料想到，单云深应该只是跟她玩狠的，不会真的对她做什么。
　　所以，她倒也没想到要闭眼。
　　唯一让她有点担心的，是单云深会不会揍她。
　　不过，再转念一想，如果是单云深这种性格的人要揍人，多半会在跑道或者草坪上，让更多的人看到她鼻青脸肿的样子。
　　所以……
　　应该只是要跟她说几句狠话，最多再掐一掐她的下巴！
　　嗯！
　　只在三五秒钟的时间里，沈舟的脑海中就闪过了许多的可能性。
　　然而，让她意想不到的是，单云深却突然凑了上来，在她的嘴唇上轻轻地啄了一下。
　　温软的嘴唇触感，带着一点点烟草的气息。
　　沈舟下意识地舔了舔嘴角，还有一点薄荷糖的甜味。
　　一切都很淡，淡得像是幻觉。
　　但，这就是单云深的味道。
　　像是有一股微不可查的细小电流，在这一瞬间过完了她的全身的每一个细胞，连同她的灵魂都像是喝醉了一般，简直要飘出体外，舍她而去。
　　还不等她好好回忆刚刚那个快如闪电的亲吻，单云深就起身离开，扬长而去了。
　　沈舟扶着树干，晕乎乎地望着他离去的背影。
　　她的腿有点软。
　　她的心也有点软。
　　她感觉自己要倒了。
　　可是，周围都是树丛，她哪怕是刻意地想要倒下去，也只能变成一个可笑的不规则拱门。
　　“啊啊啊……！老子的初吻！”
　　沈舟这根提前进入老年痴呆状态的反射弧，突然恢复了作用。
　　她抱着脑袋，在树丛里哀嚎起来。
　　嚎着嚎着，她才猛然意识到。
　　初吻这玩意儿，她早在两天前就没有了。
　　在她男扮女装的时候，单云深就把它给无情地掠夺带走了。
　　“啊啊啊……！八嘎hentai无路赛！”
　　“你连你的舍友都不放过啊啊啊！”
　　“我诅咒你吃杯面没叉子啊啊啊！”
　　过于凄惨的叫唤声，让今晚的夜跑党们纷纷进入了提心吊胆的模式。
　　一时间，本路段成为了左脚踩右脚以及平地摔事故的高发路段。
　　吃瓜群众偷偷地望着草丛里那个身影，啧啧感叹。
　　“这妹子真惨，是失恋了吧。”
　　“是被舍友挖了墙角吗？”
　　“唉，真惨，深表同情啊。”
　　————————
　　作者我要偷偷更新，然后甜死全世界。


第034章 他怎么那么淡定

　　沈舟不知道自己是怎么回的宿舍。
　　在进门之前，她特地给自己戴上了刚买的口罩，戴上了帽子。
　　她觉得，自己是有些害怕单云深的。
　　等她做好了足够的心理建设，终于推门而入的时候，却并没有看到单云深的人影。
　　属于单云深的座位，还是如同他刚刚离开宿舍时那样，干净整洁，椅子也没有挪动的痕迹。
　　由此可见，他根本就没有回宿舍。
　　沈舟喘了口气，拍着胸脯，回到了座位上。
　　她摆出了仰望星空的造型，望着天空，无语发呆。
　　“他为什么要亲我呢？”
　　这个问题，在沈舟的脑海中盘旋着。
　　是啊。
　　没有道理啊。
　　单云深这样的男人，一看就是禁欲系的,甚至沈舟还经常暗搓搓地叫他“柳下惠二世”，以此来对他的坐怀不乱表示敬佩。
　　这三年里，被单云深拒绝掉的女人，没有一百个也有九十个，甚至连隔壁美院的校花都是他的手下败将。
　　这样一个男人，凭什么会亲她呢？
　　是打击报复吗？
　　是校园霸凌吗？
　　还是……
　　沈舟想到了第三个可能性，忍不住打了个寒战。
　　“如果单云深是被我的魅力折服，爱上了我，那我宁愿他去吊死在门口那颗歪脖子树上。”
　　……
　　发呆思索了足足一个小时，沈舟依然没有想明白“他为什么要亲我”这个问题。
　　于是，她打开了V信，找到了妹妹沈静的头像，点开。
　　沈舟：我问你一个问题。我有个朋友，他和他的舍友关系一直很平淡，然后有一天，我那个朋友突然被他的舍友亲了，是什么道理？
　　沈静在十分钟之后给她回复了一句话。
　　“你说的那个朋友，是不是你自己？”
　　沈舟赶紧撇清关系，表示那纯粹就是一个朋友，而且两人相隔十万八千里，绝对不是她，那个舍友也绝对不是单云深。
　　沈静在手机那头会心一笑。
　　沈静：那可能是那个舍友爱上了他的舍友吧。
　　沈舟：你是在开玩笑吗？
　　沈静：熊猫人挠头.jpg。
　　沈静：我从来不跟人开玩笑，除非忍不住。
　　沈舟：你滚吧，别回家了，我怕我忍不住会大义灭亲。
　　沈静：你可真是个弟弟。
　　关掉了V信。
　　沈舟冲进卫生间，掬起一捧凉水，狠狠地给自己洗了个脸。
　　“冷静啊，沈舟！”
　　“你可是个直男啊！”
　　“就算你已经没有了那种功能，你还是直的啊！”
　　沈舟疯狂地告诫着自己。
　　可是，她却怎么也没有办法冷静下来。
　　“不行，今天我得出去避避风头，不然的话……”
　　不然她很有可能趁着现在脑子不清醒，对单云深做些禽兽不如的事情。
　　当然，也不排除单云深趁火打劫的可能性。
　　她迅速果断地从卫生间冲了出来，换上袜子，穿上运动鞋，准备逃离寝室修罗场。
　　然而。
　　她的手刚刚放在门把手上，门就被推开了。
　　她被门板撞到了鼻子尖，脚步混乱地往后撤退，又被门后放着的扫把绊倒，身体开始不自觉地往后仰去。
　　单云深提着两杯奶茶，默默地看着她，以及被她坐得变形的垃圾桶。
　　沈舟哭兮兮：“你回来啦？”
　　单云深皱眉：“要扶你吗？”
　　沈舟摇了摇头，扶着衣柜，慢慢地站起来。
　　结果脚下一软，又坐了回去。
　　单云深：“……”
　　沈舟这回是真的哭了。
　　她感觉自己起不来了。
　　单云深叹了口气，走进宿舍，放好了奶茶，又走回来，把她从垃圾桶里捞出来。
　　沈舟无力地搭着他的肩膀，道：“不要告诉别人啊。”
　　单云深道：“你觉得你的笑料很值得我去宣传吗？”
　　沈舟闷闷地哼了一声，翻了翻眼皮。
　　想想也是。
　　单云深没朋友，又高冷至极，怎么也不像是会到处宣传她笑料的人。
　　她在单云深的搀扶下，一瘸一拐地坐回椅子上。
　　单云深眼眸泛着光，也不知道他在想些什么，反正，看起来很深沉的样子。
　　他脱下了外套，开始整理明天上课要用的资料。
　　“那杯抹茶的是你的。”
　　“嗯，多少钱，我转账给你。”
　　“我请客。”
　　“哦。那谢谢大佬啦。”
　　沈舟拿走了那杯抹茶味的奶茶，掏出吸管，戳开。
　　还没有开始喝，她的肚子就咕噜咕噜地叫了两声。
　　单云深轻咳了一声，看了她一眼：“零食还有的吧。”
　　沈舟点了点头，麻溜地掏出一盒冰皮月饼递过去：“你要吗？”
　　单云深：“我不要，你赶紧吃。”
　　沈舟：“啊？”
　　单云深揉了揉眉心：“你肚子叫了，你没听见吗？”
　　沈舟：“哦。”
　　她在想心事，真的没听见。
　　为什么连自己肚子叫都能听不见呢？
　　沈舟也觉得很神奇。
　　单云深收拾好了他那从来就没有乱过的书桌，又拿出了一本厚厚的文学史，开始了他的夜生活。
　　沈舟拆开包装纸，拿出一个荔枝馅儿的月饼，放到了嘴边，咬了一口。
　　精致的包装之下，是甜而不腻的高级口感。
　　沈舟慢慢地咀嚼着，感受着那份软糯，以及包藏于其中的香甜。
　　这些零食，大部分都是单云深送给他的。
　　单云深不喜欢吃零食，饮食和作息一样的规律，偶尔喝个奶茶，多数时候都在喝咖啡。
　　眼看着就要到十点钟了。
　　单云深收好了书，带着换洗衣物，进入了卫生间。
　　沈舟叹了口气，放下了那盒只吃了一个的月饼。
　　她其实没什么吃东西的胃口。
　　她以为单云深会跟她解释一下，那个亲吻的真实意图。
　　哪怕是给她道个歉，或者再捉弄她一下，她那颗七上八下的心也能平静一些。
　　但是，没有。
　　单云深的从容淡定，让她甚至有些怀疑，那个吻是不是她的臆想。
　　沈舟红着脸，趴在桌上。
　　疯狂地揉搓着自己的头发，把它们揉成了一个窝。
　　“玛德，烦死了！”
　　“为什么他这么理所当然啊！”
　　“他是报复我吧？他绝对是报复我吧！”
　　“唉……”
　　沈舟吐了浊气，狠狠地拍了拍自己的脸。
　　看着桌上那杯奶茶，她觉得怎么看怎么不顺眼，好想把它直接丢进垃圾箱。
　　但是，看到奶茶上贴着的价钱标签，她又不舍得了。
　　区区一杯奶茶，竟然卖到二十三块五毛钱！
　　怎么不去抢？
　　


第035章 我不知道什么渔舟

　　“沈舟。”
　　在这之后的礼拜五下午。
　　最后一节课上完之后，沈舟被班长叫住了。
　　班长是个长了一张学霸脸的女生，和沈舟一样，家都在本城。
　　两人从成为同班同学到现在，都没有什么交集。
　　这还是班长第一次主动地跟沈舟搭话。
　　“沈舟，你能不能帮忙劝一下单云深？我希望他能够参加省里的那个科研组项目，那个项目真的很不错，去了可以学到很多东西，最重要的是有希望保研……”
　　沈舟打断了班长的话：“我劝不了。”
　　班长怔怔地看着他：“你们不是朋友吗？”
　　沈舟叹了口气，心想我和他算哪门子的朋友，顶多是舍友。
　　自从那晚上那个不明不白的接吻之后，单云深已经好几天没有跟他说过话了。
　　两人之间这薄弱的舍友关系，恐怕也要画上休止符了。
　　沈舟道：“单云深那个脾气，没有人能够劝得动，非要劝，说不定还要挨骂，还是算了吧。”
　　班长揉了揉眉心，抬起头看着沈舟，欲言又止。
　　就在这个时候。
　　单云深从教室后门走了进来。
　　与单云深那双犀利的眼眸对视，班长不由得打了一个寒颤。
　　她觉得，自己的那点小心思，好像已经在他面前暴露了。
　　单云深一言不发地靠近沈舟，在她的背后停住。
　　然而。
　　背对着单云深的沈舟，还不知道自己的身后站了人。
　　沈舟收拾好了自己的东西，准备离开教室。
　　看着班长那张脸，她突然来了一句：“你可能误会了，我和单云深算不上朋友。”
　　“那我们算是什么？”
　　站在她背后的单云深，突然阴沉沉地开口说话，吓得沈舟差点心脏骤停。
　　“你们慢慢聊，我还有事，先走一步。”班长赶紧提着书包离开这个修罗场。
　　沈舟攥紧了书包背带，目光落在了不远处的大门上，随时准备拔腿跑路。
　　单云深的手拍在了沈舟的肩膀上，顺势抓住了她的帽子。
　　沈舟僵着脖子回过头，茫然地看着他。
　　单云深：“想跑？”
　　沈舟：“我是肚子疼想要上厕所……”
　　单云深：“我不信。”
　　沈舟：“我真的肚子疼……”
　　单云深：“我也是真的不信。”
　　她的表情，和肚子疼也差不多的憋屈。
　　其实她也不知道自己为什么要怕单云深，但她就是没有办法在他面前理直气壮地说话。
　　单云深提醒道：“你还没有回答我的问题。”
　　沈舟已经差不多不记得他的问题是什么了。
　　于是，单云深特别好心地再提醒了她一句：“我们算是什么？”
　　沈舟挠了挠下巴，眼神发虚。
　　稍加思考。
　　她弱弱地来了一句：“算是同类吧？”
　　单云深对她这个回答，感到了新奇：“哦？”
　　沈舟再一次抱紧了书包：“我能走了吗？”
　　单云深没有要放她走的意思，反而是顺势围上，把她堵在了桌椅夹角。
　　哗啦——
　　背包掉地，好不容易收拾好的书本和学习资料，撒了一地。
　　沈舟双手握拳，紧张地看着他：“这是教室啊，单云深。”
　　单云深“嗯”了一声，蹲下身，继续盯着她。
　　沈舟的手指已经摸到了瓷砖，想要再往后退，已经没有任何空间了。
　　看着眼前这张越来越近的脸，沈舟艰难地咽了一下唾沫。
　　她有点紧张。
　　她觉得他会打她。
　　与其睁着眼睛挨打，不如闭上眼睛认怂。
　　单云深看着她突然紧闭的眼睛，眸光变得更深沉了一些。
　　“你就这么怕我？”
　　“啊哈哈，没没没……没有……”
　　“做贼心虚？”
　　“……”
　　“睁开眼睛，直视我。”
　　“……”
　　沈舟尴尬地笑着，微微睁开了眼睛。
　　单云深单手撑着墙壁，脸靠她靠得很近，借着窗外不太明亮的阳光，她甚至可以看到他脸上细小的绒毛。
　　在她看着他的时候，他也在看着她。
　　他的手指，摁在了她的唇瓣上，摩挲着，一点点回忆着酒店那晚上的触感。
　　他觉得有点像，也不太像。
　　但是，他的直觉却告诉他，两个人是同一个人的概率高达九成以上。
　　相似的声音，相似的身高，相似的容貌……
　　为什么会这么像呢？
　　明明性别不一样的。
　　单云深不喜欢从别人的嘴里求证答案，但，这几天的独自揣摩，已经开始让他失眠了。
　　他不得不直接来逼问当事人。
　　“你是渔舟晚唱吗？”
　　听到这四个字，沈舟的大脑瞬间宕机。
　　不过，她还是用仅存的理智作了否定回答。
　　“我不知道什么渔舟。”
　　单云深挑了下眉。
　　沈舟窘迫地低下了头。
　　“也……也不知道什么晚唱。”
　　单云深突然叹了口气，闭了闭眼，掩去了眼中的失望之色。
　　他松开了手，站起身：“不知道就算了。”
　　沈舟抓住了他的裤腿：“你得帮我捡书。”
　　单云深冷冰冰地瞪了她一眼，不仅没有帮她捡书，还故意将她的那本封面很骚气的同志漫画踢了一脚。
　　单云深用那种嘲讽的声音，道：“慢慢捡。”
　　说完，扬长而去。
　　沈舟呆呆地望着他的背影，咬牙切齿地骂：“神经病。”
　　……
　　沈舟抱着书包回到宿舍。
　　明天要去打工的地方面试，这周她就不回家了。
　　妹妹沈静也说周末很忙，要在店里值夜班，回家的可能性不大。
　　毕竟要还那两百万的欠款，大家都很辛苦。
　　在赶稿的时候，沈舟的目光总是有意无意地落在单云深的座位上。
　　座位干净整洁，又空空荡荡。
　　它的主人已经回家了。
　　有钱人的夜生活，总比她这个负债百万的贫民快活。
　　沈舟努力地一点点地给画稿润色。
　　她想要借着忙碌，让自己尽快地忘记单云深的事情，忘记他的那个意味不明的吻。
　　然而，偏偏在这个时候，单云深的一举一动，一言一行，都清晰地浮现在她的眼前。
　　不知不觉中，手下画稿中的男主角模样，也开始向单云深的模样靠近。
　　她抚摸着男主角的脸庞，顺着他的脸部轮廓，一路摸向他的锁骨……
　　等她反应过来，自己正对着画稿犯花痴的时候，她瞬间脸红到脖子根。
　　“尼玛！”
　　沈舟愤怒地摔下了画笔。
　　疯狂揉搓头发。
　　“单云深你给我滚啊！”


第036章 你与冰淇淋孰甜

　　夜幕降临。
　　单云深像个孤鬼一样在大街上走着。
　　正如同沈舟所知道的那样，他没有朋友。
　　哪怕是在心情最郁闷的时候，他也只能独自一人去消化。
　　他从城南大学出来，沿着绿荫道慢慢地走着，向他租住的那个公寓走去。
　　走到半路的时候，他听到了一个熟悉的声音。
　　回头一看，是弓道部的副部长。
　　今天他没有带着自己的女朋友，也只是孤身一人。
　　单云深看到他的时候，他正从对面那条街走过来，手里还夹着一支烟，一副潇洒闲人的模样。
　　副部长向他挥了挥手：“真是你啊，部长大人，我还以为是看错了。”
　　单云深点了点头，算是回应。
　　脚步略微放缓了一些，方便对方跟上来。
　　副部长一路小跑着跟上了他的步伐。
　　这位仁兄习惯性地伸手要去拍人的肩膀，但一看到单云深那张生人勿近的低气压冰山脸，他又讪讪地收回了手。
　　副部长笑道：“部长今天怎么有闲情在大街上闲逛？”
　　单云深看了他一眼：“你不是也很有闲情吗？”
　　副部长摸了摸脑袋：“好吧，其实我是刚刚从家族聚会逃出来的。”
　　不远处就是冰蓝酒店。
　　单云深想起来，好像自家酒店某一层的餐厅做菜是挺好吃的。
　　副部长的笑容略微收敛了一些。
　　他轻咳两声，道：“说起来，你一定想不到，我刚刚遇到了谁。”
　　单云深看着他，等他的下文。
　　副部长道：“咱们学校文艺部的那个部长，苏雪染。”
　　单云深脚步一滞。
　　那天他和渔舟晚唱在酒店里，就是她带头闯进房间抓拍的。
　　这女人，他是相当地厌烦她。
　　副部长继续说道：“苏雪染他妈和我妈是大学同学，关系还挺好，总是大晚上地约我妈去打牌。
　　小时候呢，她妈总是带着她去我家，后来大家都上了高中了，她就不去了，也没了联系。
　　最近不知道她哪根筋搭错了，又开始频繁地往我家跑，还总是明里暗里地打听你的事情。”
　　单云深“哦”了一声，便没有了下文。
　　副部长叹了口气：“你要小心啊，这女人又执着又变态，以前我就听说，她把人家小男生逼得差点跳楼，非要人家跟她搞对象！”
　　单云深又“嗯”了一声。
　　想想酒店里的事情，他觉得副部长对她的形容十分准确。
　　的确是执着又变态。
　　副部长又特别提醒道：“我听我爸说，她家和你家正在商量共同开发郊外林区的事情，你当心她从中作梗。”
　　单云深点了点头：“我知道了，谢谢你的提醒。”
　　……
　　两人一路走着，很快就到了岔路口。
　　副部长伸出手，拍了拍他的肩膀：“我先走一步啊，学校见。”
　　单云深道：“再见。”
　　望着眼前的车水马龙，单云深推了推眼镜。
　　不远处的广告牌上，正在放着新投入的冰淇淋广告。
　　女主角手里握着甜筒，笑得妩媚。
　　面朝大海，春暖花开。
　　男主角伸出手指，抚摸着女主角的嘴唇，顺走了那一点故意留下的奶油渍，放在了自己的舌尖上。
　　女主角红着脸 ，轻轻地锤了锤男主角的胸口。
　　男主角搂着她：“冰淇淋好甜，你更甜。”
　　接着，便是一段非常耳熟的钢琴曲。
　　画面被切掉，又是下一个新的广告。
　　单云深路过那广告牌的时候，没由来地想起了沈舟。
　　那家伙虽然总是一副老油条的样子，但只是被摸一下嘴唇，也会脸红得像只被煮熟的虾。
　　他想，如果是沈舟嘴角的奶油渍，应该也会比冰淇淋更甜吧。
　　……
　　“阿嚏！”
　　宿舍里的沈舟，打了个重重的喷嚏。
　　她看着被晚风高高撩起的窗帘，无奈地叹了口气。
　　站起身，准备去关窗户。
　　风里带着一点潮湿的气息，夜空中的月亮，也渐渐隐入了云层之中。
　　看起来，又要下雨了。
　　沈舟不得不再次起身，打开落地窗，拿着晾衣杆出去，收衣服。
　　站在阳台上的时候，她无意地看了一眼楼下。
　　看到了提着东西，慢悠悠地往回走的单云深。
　　也许是真的冤家路窄，单云深也偏偏在这个时候抬起头来，往她所在的方向看过来。
　　顿时，沈舟心生一凛，赶紧拉着衣服挡住了脸。
　　单云深“呵”了一声，嘴角微微上扬。
　　这是在学潘金莲初遇西门庆吗？
　　……
　　单云深很快来到了宿舍门口。
　　试探地敲了敲门，门并没有上锁。
　　他直接推门而入。
　　四下看了看，并没有看到沈舟的人影。
　　抬头一看，却是看到一双穿着船袜的脚。
　　沈舟软绵绵地趴在床铺上，脑袋埋在枕头底下，半截身体露在外面，纤细修长的白腿晃荡着，有一点勾引人的意思。
　　单云深眸光微闪，喉结微动，不自觉地扯了扯衣领。
　　他向她走过去，在她的身边略微停了停，又快步略过了。
　　脑袋埋在枕头底下的沈舟，听到了拖曳凳子的声音。
　　但，单云深却迟迟地没有跟她搭话。
　　很快就到了熄灯的时间。
　　沈舟在床铺上磨蹭着，慢吞吞地下了床。
　　现在天气渐渐冷了，她却还穿着夏天的凉拖鞋。
　　单云深放下了手中怎么也看不进去的文学史，侧过脸，看了一眼沈舟。
　　“冰淇淋可能化了。”
　　沈舟这才看到，单云深提回来的那一袋东西是什么。
　　好像是哈根达斯的新品。
　　挺贵的。
　　如果是平时的话，沈舟早就感激不尽地接了，但是现在，她却觉得这冰淇淋有点烫手。
　　想到白天在教室里的事情，她便觉得，单云深的示好，是别有企图。
　　“嗯，我知道了。”
　　“就只是知道了？”
　　“谢谢。”
　　“就只是谢谢？”
　　单云深目光灼灼地盯着她。
　　准确地说，是盯着她那明显有些不太合身的睡衣。
　　沈舟变成女人之后，腰明显细了很多，而上半部分又明显臃肿了许多，穿着原来的男士睡衣，会有一种小女友偷穿男朋友衣服的既视感。
　　明明不是性感系的睡衣，却硬是让单云深看得有些燥热。
　　“沈舟。”
　　“嗯？怎么了？”
　　沈舟刻意回避他的眼睛，走到了衣柜边，开始装模作样地翻找换洗衣物。
　　她觉得今晚的气氛很不对劲。
　　必须得有一个人把持住才行。
　　否则的话……
　　后果可能不堪设想。


第037章 有毒

　　“喂。”
　　单云深叫住了第三次拿出短裤衩又放回去的沈舟。
　　“我渴了，你去给我泡杯咖啡。”
　　沈舟回过头，用看神经病的眼神看着他。
　　单云深修长的手指，有一下没一下地敲打着面前的咖啡杯，台灯的光落在指尖，像是给它镀上了一层圣光。
　　好看得有一点过分。
　　沈舟那眼神又不自觉地带上了一点心虚的意思。
　　单云深挑了下眉：“快一点，我现在就要喝。”
　　沈舟吐了口气，无奈道：“现在已经断电熄灯了，我怎么给你泡咖啡啊。”
　　单云深淡然道：“我有酒精灯。”
　　沈舟大惊：“怪不得实验室里的酒精灯少了好几只。”
　　单云深换了一个姿势，托着下巴看她：“你知道得这么清楚，看来你也想偷啊？”
　　沈舟鄙夷道：“玩火尿炕了解一下。”
　　单云深催促道：“别磨叽，快一点。”
　　沈舟：“真的不行，被宿管阿姨抓到会被开除的！”
　　单云深：“周末不会有人来查寝的。”
　　说着，单云深真的拿出了酒精灯，放在了沈舟的桌子上。
　　沈舟捧着这酒精灯，犹如捧了一只地雷。
　　她哭笑不得：“马上要十点了，你该睡觉了，喝了咖啡该睡不着了。”
　　单云深笑了起来：“那正好，可以欣赏一下我舍友的C罩杯。”
　　沈舟怒道：“你踏马闭嘴！”
　　这个死变态，有事没事就提胸干什么？
　　……
　　在沈舟的坚持之下，这酒精灯到底还是没有被点燃。
　　单云深一脸可惜地收回了作案工具，塞回了桌子底下的铁皮箱里。
　　借着他的台灯白光，沈舟隐约看到了铁皮箱里明晃晃的试剂管，以及各种泛着金属光泽的实验工具，镊子、钳子什么的。
　　她不由得打了个哆嗦。
　　单云深关上了箱子，上了锁。
　　几乎是同一时间，门口响起了隔壁胖子的叫唤声。
　　“沈大佬，你托我给你买的资料到了。”
　　沈舟“哦”了一声，趿拉着拖鞋，向门口跑去。
　　还不等她拧开门锁，单云深就摁住了她的肩膀，强迫她转过身来。
　　只听得“咚”的一声响。
　　沈舟的脑袋撞上了门上的金属扣。
　　她疼得龇起了牙，险些叫出声。
　　单云深一手撑着门，一手捂着她的嘴巴。
　　身体略微向前一步，将一条腿抵在她的腿间，她被迫背对着门，正对着单云深的下巴，左右皆是防御，逃跑不得。
　　黑灯瞎火，孤男寡女。
　　沈舟握紧了小拳拳，咽了咽口水，掩饰自己的紧张。
　　单云深的目光下移几分，落在了她那有些深度的沟壑里。
　　他附在沈舟的耳朵边，低语：“你是不是没有穿那个啊？”
　　沈舟一脸茫然：“什么？”
　　单云深刻意压低的声音带上了一丝笑意：“内衣。”
　　沈舟低下了头，看到了自己大敞的领口。
　　以及，那条沟。
　　她手忙脚乱地捂住了胸口，下意识地想要蹲下身，却又触碰到了单云深的那条腿，尬到满脸通红。
　　胖子明明听到了门板后面有声音，尝试着推门，却又推不开。
　　他有些纳了闷了。
　　“沈大佬？干什么呢，快点啊，我还泡着面呢。”
　　沈舟仇恨地瞪着单云深。
　　单云深却是一脸淡然，仿佛自己做的是什么上得了台面的好事。
　　胖子又道：“沈大佬，你该不会是摔倒了吧？”
　　沈舟被捂着嘴巴，发不出声音。
　　她嗅到了单云深手指尖的烟草气息，以及单云深衣服上的洗衣液的气味。
　　是很淡的薰衣草的气味。
　　单云深向来是个有洁癖的男人，哪怕是打球回来，身上也不会有一般男人会有的那种汗臭。
　　被这样强行堵在门口，沈舟除了有些恼怒，还有一些说不清道不明的奇怪感觉。
　　单云深并不替她回应外面的叫喊声，只是用考究的目光打量着她，想要看她如何反应。
　　门口又传来了球球的声音。
　　球球纳闷道：“胖子，你面都坨了，还不回来吃面？”
　　胖子“嘿”了一声：“真是奇了怪了，沈舟不在么？”
　　球球道：“怎么会？”
　　胖子又加大力度敲了敲门，一边敲门，还一边嘀咕。
　　“我明明听到里面有声音，还听到门板‘咚’地响了一声，为什么没人来给我开门啊？”
　　球球提议道：“你给他打个电话嘛。”
　　胖子一拍脑袋：“对啊，老子怎么没想到。”
　　说着，他就掏出了手机，找到了沈舟的联系号码。
　　沈舟顿时全身绷紧，眼睛死死地盯着前方的课桌。
　　桌上的手机，立刻嗡嗡地响了起来。
　　沈舟用乞求的眼神看着单云深。
　　她知道拼武力值绝对拼不过单云深，只能祈祷他还良心未泯。
　　可惜，单云深这个货的良心早就变了质。
　　刨出来恐怕能毒死狗。
　　他微笑着看着沈舟，那只撑着门板的手缓缓下移，落到了她的腹部，作势要撩开她的衣服。
　　沈舟倒抽一口凉气，死死抓住了他的手腕，制止了他的变态行为。
　　门外的胖子“咦”了一声：“老子听到里面有手机铃声，怎么没人接电话？”
　　球球也拍了拍门：“喂，沈舟？”
　　胖子道：“算了，我还是先回去吃面吧。”
　　球球道：“这明显不对劲啊，万一沈舟晕倒在厕所了呢？”
　　胖子惊道：“你可别吓唬老子！”
　　球球道：“谁吓唬你了？沈舟本来就看起来病殃殃的。”
　　胖子“嗯”了一声：“那我们报警吧？”
　　球球：“顺便打个120急救吧。”
　　听到他们俩越讨论越歪，沈舟心急如焚。
　　这俩铁憨憨的确是干得出报警的事情，如果事情真闹到那个地步，她也就不必再在城南大学混下去了。
　　沈舟看着仍然一脸淡定的单云深，突然恶向胆边生，伸出舌尖，舔了一下他的手心。
　　温热的舌尖，精准地撩过了单云深手心里的敏感处，激得他起了一身鸡皮疙瘩。
　　单云深猛然瞪大了眼睛，迅速地缩回了手。
　　沈舟趁着这个机会，立刻推开了他，从他的四面包围中跑了出去。
　　单云深拦她拦不住，表情变得有些难看。
　　竟然被她扳回一局……
　　沈舟手忙脚乱地抓起一件外套，披在了身上。
　　“胖子，球球，等我穿个衣服！”


第038章 要命

　　胖子端着泡椒牛肉面，一脸阴郁地看着沈舟。
　　沈舟尴尬地轻咳着，道：“不好意思啊，我刚刚没穿衣服。”
　　胖子鄙夷道：“难道沈大佬已经开始为艺术献身，用屁股画稿了？”
　　沈舟翻了翻白眼：“你在放什么狗屁？老子跟你道个歉，你还蹬鼻子上脸了？”
　　胖子唆了一口面，漫不经心地说道：“大家都是老爷们，你没穿衣服就没穿呗，你有的我都有啊，你还怕我看见？”
　　沈舟咳得更厉害了：“话不是这样说的……”
　　胖子奸笑道：“沈大佬以前不是常常说，君子坦淡淡，小人藏唧唧吗？”
　　沈舟咳得要把肺吐出来了：“我以前说过这个吗？”
　　胖子拍了拍她的肩膀：“你没说过，是我说的，哈哈哈！”
　　单云深从卫生间里走出来，刘海湿漉漉的，脸上也都是水渍。
　　他幽幽地看了胖子一眼，道：“你该回你的宿舍了吧。”
　　自从上次偶遇事件之后，胖子看单云深就很不顺眼了。
　　平时的周末，单云深都不会在宿舍里，这一次却意外的还在，让胖子非常不满。
　　单云深又道：“你该走了。”
　　胖子阴阳怪气道：“老子又不是来找你的，你催什么催。”
　　说着，他翻了个没脾气的白眼，冷哼一声出了宿舍门。
　　关门的声音还有点大。
　　单云深扭过头，看着沈舟，道：“那种人你少跟他接触。”
　　沈舟想到刚刚的事情，她也有脾气：“要你管！”
　　单云深沉下了目光：“你以为我想管你？”
　　这句话一出口，那塑料兄弟情就再一次到了头。
　　沈舟没有再搭理他，而是默默地开始画稿。
　　她想，没人管才好，没有人会想要被一个变态管着的。
　　单云深盯着她的侧脸，看了许久。
　　最终，也是什么都没有说。
　　……
　　时间很快就过了凌晨十二点。
　　沈舟在床上翻来覆去地睡不着，心里全是乱七八糟的事情。
　　她总是忍不住从床铺围栏的缝隙中去看单云深。
　　可惜，一片黑暗，什么都看不清楚。
　　窗外雨疏风骤，树叶被刮得沙沙作响。
　　沈舟躺得全身都疼，不由得坐了起来。
　　这刚一坐起来，她便察觉到了小腹的一阵疼痛，紧接着，一股热流从那个隐蔽的地方猝不及防地泄了下来。
　　沈舟心中一惊，下意识地伸手去摸。
　　躲在被窝里，借着手机的灯光，她看到了黑红色的血。
　　沈舟心底一沉，手也颤抖起来。
　　她立刻就意识到自己的身体出了什么问题。
　　还好，早就备上了姨妈巾。
　　她捂着肚子赶紧下床，在桌子抽屉里翻找起来。
　　单云深本来也就没有睡，立刻就被她的翻找声音吵得坐了起来。
　　“你在干什么？”
　　沈舟摆了摆手。
　　“不用管我，你睡你的。”
　　单云深幽幽地看着她。
　　看着她从桌底的箱子里找出了一盒姨妈巾。
　　顿时就什么都明白了。
　　沈舟匆匆忙忙地进了卫生间，过了十多分钟之后，又很别扭地走了回来。
　　她捂着肚子，脸色惨白如纸。
　　好多血……
　　又腥又脏！
　　单云深看她那副要死的表情，又问：“你没事吧？”
　　沈舟有气无力地哼了两声：“我想，大约死不了。”
　　单云深：“这么严重？”
　　他掀开被子，下了床，向沈舟走过来。
　　沈舟抗拒地别过头去，故意不看他。
　　单云深：“我有止痛药，你要不要？”
　　沈舟哼了一声：“来一颗。”
　　单云深又道：“多喝热水。”
　　沈舟扭过头，看了他一眼：“你这么关心我，别有企图吗？”
　　单云深笑了笑：“我只是怕宿舍里出人命而已。”
　　沈舟给他递过去一个白眼。
　　单云深略微收敛了笑容：“做人不容易，做女人那就更不容易了，你还是要好好地习惯啊。”
　　沈舟嘴上不说，心里却是忍不住地想，老子生来就是个爷们，为什么非要习惯做女人？
　　这坑爹的超自然现象，总也应该有个缘由吧？
　　沈舟的思绪断断续续，最后，彻底淹没在如潮水般涌来的痛感之中。
　　止痛药已经不管用了。
　　她再一次从床铺上爬下来。
　　单云深看着她像个虾一样从上铺滑下来，眉头开始皱紧。
　　“你真的没事？”
　　沈舟深呼吸一口气。
　　她还是很坚强地摆了摆手。
　　她的内心深处，还是个纯爷们。
　　纯爷们怎么会因为痛经这种事情，去向自己的舍友大哥喊痛呢？
　　话是这么说，可是脚步却越来越软了。
　　沈舟强撑着来到了自己的座位前，哆嗦着手，开始翻找其他的止痛药。
　　“如果实在不行的话，我带你去医院挂个急诊。”单云深看着她那张脸，颇有些心惊胆战。
　　除了沈舟发烧的那一次以外，他还没有见过比这个更糟糕的脸色。
　　沈舟咬着牙，道：“老子不能去医院！”
　　去医院要挂号，挂号又要用身份证。
　　到时候，她的性别要怎么解释？
　　她可不想被当做不正常人类，被拿去做医学研究！
　　单云深严肃道：“你是要脸还是要命？”
　　沈舟吐了口浊气，道：“……要脸！”
　　说着，她翻出了半盒布洛芬。
　　哆嗦着手抠出两颗来，就着冷水就喝了下去。
　　冷水下肚，自然是更要命了。
　　沈舟疼得满头冷汗，连回到上铺的力气都没了。
　　她只觉得腹中有滚刀在绞，刀片一寸一寸地刮过了她的血肉，来回地刮着。
　　这等疼痛，简直是在给她上刑！
　　沈舟忍不住地想，幸好没有吃那冰淇淋，不然的话，后果可不堪设想。
　　单云深起了床，身上只穿着一件单薄的衬衫。
　　他默不作声地走到座位边，再一次取出了那只酒精灯。
　　沈舟趴在桌上，迷迷糊糊地看着他。
　　温暖的火光亮起。
　　“单云深，你在干什么？”
　　单云深没有回答她。
　　沈舟闭了闭眼睛，疲惫地嘟哝道：“不要在寝室里玩火啊……”
　　很快便听到了咕嘟咕嘟的沸腾声。
　　伴随着沸腾声的，还有浓郁的奶香味。
　　沈舟在半睡半醒之际被人拽了起来。
　　单云深将一杯暖暖的牛奶递到了她的面前。
　　沈舟怔怔地看着他，满眼的不可思议：“大佬，你怎么这么贴心？我都要不认识你了。”
　　单云深冷哼一声：“算你又欠我一个人情。”
　　沈舟捧起了马克杯，怀着感动的心，喝了一口。
　　“穿完女仆装之后，再换一套护士制服就行。”
　　“噗。”
　　沈舟吐了。
　　————————
　　明天下午可能要外出。


第039章 正是在下

　　第二天的清晨如期而至。
　　沈舟已经不记得自己是怎么睡着的了。
　　醒来的时候，全身软绵绵的。
　　好在，小腹的疼痛已经没那么厉害了。
　　沈舟长舒一口气，揉了揉肚子，坐起身。
　　单云深端着水杯，刷着牙，从床铺下方路过，径直去了阳台。
　　被拉开一条缝的窗帘，在微风的吹动下，轻微地晃动着。
　　沈舟眯着眼睛看去，看到了屋外的阳光。
　　看来，今天是个好天气。
　　单云深拿着扫把又走了回来。
　　抬头，看到了一脸呆滞的沈舟，他“啧”了一声。
　　沈舟挠了挠头发，道：“早啊，大佬。”
　　单云深挑着眉，“呵”了一声。
　　沈舟：“……”
　　不知道为什么，她觉得单云深好像有点不高兴。
　　可是，沈舟也不知道自己是哪里得罪了他。
　　明明在睡觉之前，他还给自己煮了一杯牛奶，不至于睡一觉起来又翻脸不认人了吧？
　　单云深幽幽道：“昨天晚上你可睡得好了？”
　　沈舟“啊”了一声。
　　单云深目光一沉：“可是我被迫听你磨了一晚上的牙。”
　　沈舟瞪大了眼睛：“你在胡说吧？我怎么不知道我还有这种毛病！”
　　单云深拿出了手机，在沈舟面前晃了晃。
　　沈舟心底一凉：“我靠，你不会又录音了吧！”
　　单云深果断地抓住了她话语中的把柄：“又？”
　　沈舟干咳了一声：“你不是有截图和录音的癖好吗？”
　　单云深紧盯着她：“我以前给你截图或者录音过吗？”
　　沈舟猛然惊觉自己是说漏了嘴。
　　单云深截图那事儿，是对女装大佬的他做的事情，不是对女孩子的她做的事情！
　　单云深意味深长地笑了笑：“看来，你有事情瞒着我。”
　　沈舟决定躺下装死。
　　她觉得，解释就是掩饰，掩饰就是心虚。
　　以单云深那种智商，她稍微露出一点心虚的表情，就会被抓个正着。
　　还是沉默比较好。
　　好在，单云深也没有要继续为难她的意思。
　　他享受猫抓老鼠的过程，又不是很享受老鼠。
　　单云深去卫生间洗漱去了，可沈舟的心里却是七上八下的，忐忑至极。
　　直到单云深离开宿舍，她才大喘一口气，坐起身。
　　“什么嘛，不至于这样搞我的吧！”
　　沈舟抚摸着颤抖的小心肝，心有余悸。
　　万一暴露，单云深不把她糟蹋了才怪！
　　可问题是，她一点都没有想过要与单云深发生深层次交流的事情！
　　按理说，避免那种事情最好的办法就是及时撤离。
　　可惜的是，她穷得要死。
　　没有闲钱出去租房，只能待在这个狭小的宿舍当中。
　　为了自己接下来这一年的大学时光的考虑，她必须要捂好了自己的小马甲，打死也不认！
　　……
　　沈舟收拾好自己的衣着，洗漱完毕，准备前往面试地点。
　　在出发之前，她再一次跟妹妹确认了店的位置，以及各种的注意事项。
　　沈静回道：“老哥，注意你的穿着打扮，最好化个妆。”
　　这话就叫沈舟很纳闷了。
　　为什么要化妆？
　　难不成，这工作的本质还要看脸的？
　　沈静又回复道：“这是附近最轻松最容易赚钱的工作了，你可千万把握住机会。”
　　看着沈静的回复，沈舟有一种要被妹妹卖掉的错觉。
　　轻松，容易赚钱，时间还自由……
　　怎么听都不像是什么正经工作啊。
　　……
　　“前往北苑路的11路公交车即将关门，上车请主动投币，投币后请配合朝里走，下一站世纪商厦……”
　　公交车缓缓启动。
　　沈舟看着车上这拥挤的人流，只有无奈地叹气。
　　是啊，周末呢。
　　周末不挤，什么时候挤呢？
　　沈舟作为男孩子的时候，身高算是矮了一些，但，要是作为女孩子，却又好像高了一些。
　　她看着窗户投影里的自己，不由得伸出手，撩了撩耳边的碎发。
　　“嗨。”
　　沈舟的肩膀，被轻轻地拍了拍。
　　沈舟回头一看，看到一张清秀的男生脸。
　　有点眼熟。
　　不过，一时半会儿想不起来他到底是谁了。
　　“还记得我吗，小姐姐？”小男生晃了晃手中的手机。
　　沈舟目光略微一闪，想起来了。
　　这是那位免费帮她修了手机的小学弟。
　　沈舟点了点头，道：“好巧啊。”
　　小学弟浅浅一笑，露出两个可爱的梨涡。
　　“看来，我们之间还是有缘的。”
　　沈舟的目光略微下移，看到了小学弟胸前挂着的铭牌。
　　上面写着他的名字：方思明。
　　这名字……
　　倒是和她曾经玩过的一款游戏里的反派NPC重名。
　　不过，那个方思明和这个方思明，气质上的差别有点大。
　　眼前这个方思明，浑身散发着食草动物的温顺气息，完全不像是做反派的料子。
　　方思明这一回没有抱着他的大橘，倒是抱了一只云朵形状的抱枕。
　　看到沈舟那打量的目光，他还以为沈舟是在看他的抱枕，便大方地将抱枕递了过去。
　　沈舟摆了摆手：“不要不要……”
　　方思明笑道：“如果想要的话，我真的可以送给你。”
　　沈舟有点尴尬：“真不要，谢谢啊。”
　　她可没有随便收人礼物的习惯。
　　……
　　很快，公交车就靠站停了。
　　沈舟在人群中挤过去，从后门下车了。
　　下了车才发现，方思明还跟在她的身后。
　　方思明“咦”了一声：“小姐姐，你来这里做什么的？”
　　沈舟指了指马路对面的咖啡店：“我去那里面试。”
　　方思明捂着嘴，低声地笑了起来。
　　沈舟被他这莫名其妙的低笑闹得有点脸红，不由得问：“你笑什么？”
　　方思明轻咳一声：“哎呀，不好意思，我就是想到了一些比较好笑的画面，没有忍住。”
　　沈舟黑人问号脸：“哈？”
　　说话间，两人已经过了马路，同时来到了店门口。
　　沈舟仰起头，看着这家名叫“Light”的咖啡店的烫金招牌，又隔着玻璃门，打量了一下里面的装潢。
　　不论是门口的装饰牌，还是里面的餐桌茶具，都给人一种纸醉金迷的豪华感。
　　店门口竖着一个巨大的白毛萝莉立牌，旁边的小黑板上写着最近的主题活动，大概是女仆装cosplay主题周之类的。
　　仔细地数一数，整个咖啡店竟然拥有五层之多。
　　要知道，这可是被称为寸金寸土的黄金商业区，要租下这样大面积的五层，一年的租金得上百万。
　　沈舟感叹了一句：“也不知这店主是什么样的神人呢。”
　　方思明侧过脸，看了她一眼。
　　沈舟摸了摸下巴，自言自语：“应该是个五十岁以上的有钱宅大叔吧？”
　　方思明又捂着嘴笑了起来。
　　沈舟有些恼了：“你到底在笑什么？！”
　　“你说的那个五十岁以上的有钱宅大叔……”
　　方思明挑了下眉。
　　“正是在下。”


第040章 没关系

　　在这一刻。
　　沈舟意识到了一个大问题。
　　她好像已经在无形中得罪了将来的老板。
　　今天怕是要求职未半而中道崩殂。
　　方思明眨了眨眼睛，道：“小姐姐是对有钱人有什么偏见吗？”
　　沈舟哭笑不得：“我刚刚乱说的，你千万别生气啊。”
　　方思明笑得很开心：“怎么会？我倒是觉得挺有趣的。”
　　这样特别的评价，可不是每天都能够听到的。
　　他不仅不生气，还要每天拿出来回味一下呢。
　　“面试的时候见哦。”
　　说着，方思明推开门，先行一步进了店。
　　门铃叮咚地响。
　　屋子里的咖啡奶香扑面而来，高档消费场所与生俱来的压迫感，让沈舟顿时绷紧了神经。
　　她好想要拔腿就跑。
　　但是，想到来时花掉的那两块钱车费，她又觉得跑了吃亏，多少得试试水再走。
　　于是，她硬着头皮走了进去。
　　叮铃——
　　悦耳的门铃再度响起。
　　“欢迎回家，我的大小姐~”
　　胸大腿长的小姐姐一下子扑到她的怀里，抱着她的腰蹭了蹭，一脸软萌的笑容。
　　毛茸茸的假尾巴蹭着沈舟的腿，有些莫名的痒痒。
　　女仆娇滴滴道：“主人，想要来一杯喵喵咖啡吗？”
　　沈舟老脸一红，连连摆手。
　　她忍不住地想，这服务也太骚了吧？
　　别说绅士们驾驭不住，就连她这个女人也驾驭不住啊！
　　怪不得时薪这么高……
　　沈舟赶紧从她的怀抱中挣脱出来，一本正经地问：“你好，请问面试厅在哪里？”
　　小姐姐的笑容瞬间收敛，声音也冷淡了许多。
　　“三楼，303室。”
　　说着，她便晃着尾巴走了。
　　走得时候，嘴里还嘀嘀咕咕，说什么“耽误时间”、“又来个抢业绩的”之类的话。
　　沈舟无奈地叹了口气。
　　看来，这时薪高的工作，竞争还是很激烈的啊。
　　如果真的能够应聘上的话，那他也可以轻松许多了。
　　代练和画涩图，总有一项是可以放弃了，对吧？
　　……
　　见面试官之前。
　　以免身上有异味，沈舟去了一趟卫生间，换了一个姨妈巾，又整理了一下衣容。
　　因为来例假的缘故，她的脸有点肿。
　　原本很有神采的眼睛，现在看起来有些黯淡无光，像是几天没睡那样，皮肤状态也有点糟糕。
　　好在，最近的头发都有用护发素，短是短了一些，但好歹还算精神。
　　沈舟整理了一下刘海，定了定心神，往门外走去。
　　这刚刚走到门口，她就撞到了正在水池那儿洗手的方思明。
　　四目相对。
　　方思明瞬间瞪大了双眼。
　　他僵着脖子回过头，看了一眼门口的男女标志。
　　没错啊，他这来的是男厕所啊？
　　小姐姐来男厕所干嘛？
　　沈舟受到的惊吓不比他小，整个人僵化了三五秒，连呼吸都忘了。
　　方思明讷讷道：“小姐姐，你……”
　　沈舟掐着自己的手心，强迫自己冷静下来。
　　她轻声道：“我走错了，对不起啊。”
　　说着，她便遮着脸，快步地向门口走去。
　　这辈子前二十多年，她一直走的男厕所，早就走习惯了。
　　她忘了这是在外面，也忘了自己已经没有了男人的特征！
　　方思明看着她摇摇晃晃的背影，担忧道：“小姐姐，没事吧？我看你的脸色不太好啊。”
　　沈舟敷衍道：“我最近有点感冒。”
　　想到等下的面试，她又回过头，郑重地补充了一句：“不严重的，不会传染给你的。”
　　方思明正把手伸到烘干机底下，吹着风。
　　他看着满脸绯红的沈舟，心里莫名的有些痒。
　　明明声音这么欲，性格却这么可爱，真是意外的反差萌啊。
　　他轻咳一声，道：“没关系的。”
　　就算是被传染了，也没关系的……如果是你的话。
　　当然。
　　这种话，他只能在心里想一想，并不能说出口。
　　方思明觉得，沈舟这样的女孩子，应该会很讨厌轻浮的男人，他不想给沈舟留下一个坏印象。
　　方思明扯了一张纸巾，跟上了沈舟的步伐。
　　“走吧！你是去面试的话，我们正好顺路。”
　　……
　　很快，两人一起来到了三楼。
　　推开303室的门。
　　已经有好几个人应聘者在等着了。
　　沈舟的心一下子又吊到了嗓子眼。
　　妹子们个个都穿得光鲜亮丽，妆容精致，如同要去见总统一般，只有她是素面朝天，连衣服都是地摊上买的。
　　看到方思明，所有已经坐着的面试官都站了起来，向他打招呼。
　　“方先生，您好您好！”
　　“方先生，别来无恙？”
　　“方先生，精神不错啊。”
　　听起来，这些人好像很少能见到方思明本人。
　　方思明也向他们友好地挥了挥手：“都坐吧，别客气。”
　　此时，有个类似于助理的女人，正在挨个地给应聘者发号码牌。
　　“请应聘者前往里间填写资料卡，将号码牌上的号码写在资料卡的右上角。”
　　沈舟接过了号码牌。
　　看了一眼。
　　上面写着“10”。
　　沈舟四下看了看，偷偷数了数，发现包括她自己在内，正好是十个应聘者。
　　抽到最后一个号码，也不知道是幸运还是不幸。
　　十个人陆陆续续地走进了里间，各自找了个位置坐下。
　　助理的助理，开始分发空白的资料卡。
　　“请各位务必按照自己的真实情况填写。在特长一栏，如果有茶艺，舞蹈，绘画之类的才能，请务必写上，会是加分项哦。”
　　“对了，各位都准备好证件照了吧？请贴在相应的位置哦。”
　　沈舟从口袋里拿出了早就准备好的一寸证件照，撕开了背后的双面胶，贴在资料卡上。
　　她向来是比较仔细的人，自然不会忘记带这么重要的东西。
　　贴好照片之后，她才开始慢慢地填写内容。
　　……
　　方思明坐在靠窗的宽沙发上，手里拿着厚厚的一沓资料卡。
　　上面的资料卡，是今天来面试的十个人的。
　　底下的，则是已经淘汰的。
　　方思明修长的手指翻了翻，直接抽出了沈舟的资料卡。
　　资料卡上的字写得很清秀，不过，还算不上是好字。
　　方思明的手指尖划过了照片上的沈舟的脸，在她的嘴唇附近停顿了一下。
　　他嘴角微微上扬。
　　“想不到，证件照也这么好看呢。”
　　————————————
　　单章里的设定1V1看不懂吗？
　　我就纳了闷了，我花二十多章写单沈互动，怎么还因为一个就几百字描述的配角把我cp拆了？
　　你拆得我觉得很奇怪啊！
　　男主人见人爱是标配好吗？
　　男主专情唯一才是1V1啊！
　　再说一遍，我是单沈1V1走到底，我不会接受你的拆cp意见！
　　评论里人身攻击的嘴巴放干净点，再给我不干不净乱咒乱骂，老子撕了你的嘴巴往里面丢擦炮。
　　


第041章 套路

　　“10号，请到前厅面试。”
　　等待的时间倒也并不漫长。
　　大约过了半个小时，沈舟听到了传唤她的声音。
　　沈舟做了个深呼吸，缓缓地起身，跟着助理进入前厅。
　　她一直在努力地管理着自己的表情。
　　但是，在看到一本正经的方思明之后，她的表情又开始崩坏了。
　　果然还是觉得有点不自在啊！
　　方思明正在摸着下巴，打量着她，又打量她的资料卡。
　　问了几个基础的问题之后。
　　周围的面试官已经开始摇头了。
　　沈舟的外形条件不错，但是，她的性格有些内向且木讷，对这个行业也很不了解。
　　要让这样的人穿着女仆装，去娇滴滴地喊“主人”，恐怕不现实。
　　前面也有这样的应聘者，几乎是三分钟之内就被pass了。
　　然而。
　　面对沈舟，方思明却是极其有耐心，始终没有发表最终意见。
　　其他人也只能陪着继续面试下去。
　　方思明道：“我看到你上面写着，有一点绘画专长，能不能现场演示一下？”
　　沈舟的手一下子攥紧了。
　　方思明看出了她的窘迫，又道：“如果这里不方便的话，可以换一个地方。”
　　说着，他又停顿了一下。
　　“就我们俩，单独相处。”
　　沈舟愣愣地看着他。
　　面试还要单独相处？
　　该不会这方思明想要对她潜规则吧？
　　老板的办公室，无人的茶水间，或者昏暗的楼梯口……再加上孤男寡女的元素，妥妥的是本子剧情了。
　　沈舟觉得，自己变身成为女人之后，就开始有些敏感过头了。
　　不过，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。
　　女人的力气到底还是比不上男人，必须要提高警惕，保持距离。
　　单独相处什么的，还是要赶紧找理由拒绝掉。
　　然而。
　　不等她开口，她就听到其他的面试官开始窃窃私语。
　　“单独相处……？”
　　“有这种先例吗？”
　　“难道，方先生是想要……”
　　方思明平淡地说道：“各位，有什么意见，不妨大声说。”
　　身边的那位凑过来，附在方思明的耳朵边，低声道：“方先生，就算您想要留下她，也是要按照正常流程来的，可不要让其他参赛者寒了心。”
　　方思明微微一笑：“这家店，我是老板。”
　　这位提建议的仁兄，背脊一下子僵直了。
　　是哦。
　　人家是老板。
　　他就是个领薪水的。
　　跟底下那些猫耳娘、仆人妹妹相比，他就只是比别人穿得更体面而已，工资可能还没人家高。
　　方思明拍了拍他的肩膀：“还有问题吗？”
　　被拍肩膀的面试官，摇了摇头：“按您说的办吧。”
　　……
　　被带出面试厅之后。
　　沈舟设想的那些本子经典场地，被他们俩一一走过。
　　但，并没有停下脚步。
　　方思明将她带到了一楼茶餐厅的贵宾包间。
　　方思明道：“我看你不太喜欢面试的氛围，就自作主张带你出来了。”
　　沈舟抱歉道：“好像让你难做了。”
　　方思明将菜单递给她：“如果觉得抱歉的话，就请我喝个茶吧，怎么样？”
　　沈舟几乎没有来得及拒绝，手里就多了一本菜单。
　　她粗略地看了看，上面的单品，最低价位都在五十元。
　　可是，她也不好意思，只请别人喝五十元的柠檬水啊。
　　于是，她便翻过一页。
　　在奶茶选项区里，点了一杯原味奶茶。
　　她又将菜单还给方思明。
　　方思明接过菜单，对走进门的女仆小姐姐道：“还是老规矩吧，情侣套餐来一份，再加一杯姜汁撞奶。”
　　女仆小姐姐领着单走了。
　　沈舟看着方思明，忍不住道：“我全身上下只有三百块，你要是点得太多，我付不起的……”
　　方思明还是温文尔雅的标准微笑脸。
　　他很理所当然地说道：“你都舍得请客了，我怎么还舍得让你付钱呢？”
　　沈舟顿时明白过来，自己千防万防，还是落进了对方的套路当中。
　　方思明从一开始就是要打算让她陪他吃饭的！
　　她起身就要走。
　　方思明叫住了她：“小姐姐还是坐下一起吃吧，情侣套餐里面东西有点多，就我一个人的话，吃不完呢。”
　　沈舟坚决道：“你非要这样的话，那等下我们AA。”
　　方思明无奈道：“小姐姐啊，缘分这个东西呢，三分天注定，七分靠打拼。我都这么拼了，你还要将我拒于千里之外，有点过分了哦？”
　　沈舟道：“你三番五次地套路我，就不过分了？”
　　方思明挑了下眉，略显无辜地耸了耸肩。
　　这个小姐姐，还真是格外的不通情理。
　　和他以前交往过的那些女孩子，还真是完全不一样呢。
　　……
　　半个小时之后，套餐里的东西渐渐上齐了。
　　看着桌上的这些精致日料，沈舟一手扶额，一手攥紧了零钱包包。
　　完了，这一顿，没有千把块钱，拿不下来啊。
　　听那套餐的名字，像是普通奶茶店的低级套餐，但实物却是天差地别。
　　那小小的一枚鱼子酱寿司，装在金边的小碟子当中，精巧得像是艺术品而非食物。
　　再看那熔岩巧克力蛋糕，上面竟然还覆着一层金箔，在水晶灯的照耀下，闪闪发亮，璀璨夺目。
　　还有其他的一些菜品，都是着重装饰，分量稀少的经典案例。
　　一看便是她沈舟这个级别的贫民吃不起的东西。
　　拿起勺子，掂了掂。
　　沈舟心底又是一惊。
　　纯银的餐具！
　　天哪，这也太奢侈了吧！
　　沈舟的心在颤抖，她的手便跟着颤抖了。
　　可是，她的理智却告诉她，要丢人也不能丢在这里，得稳住。
　　方思明笑眯眯地看着她。
　　从她那变化莫测的表情里，他似乎可以看到一颗悬着的心。
　　“尝尝看这个蛋糕吧，这是我们这个店里的招牌。”
　　方思明推了推面前的碟子，将它推到了沈舟的面前。
　　白色的巧克力外壳，包裹着柔软的心。
　　一颗糖渍的绯色樱桃，被奶油簇拥着，倔强地立在它的右上角，保持着将掉不掉的姿态。
　　这是正好一口的大小。
　　方思明道：“如果喜欢的话，我让厨房再做一份送过来。”
　　沈舟摇了摇头，正要将这蛋糕推回去。
　　方思明眸光一闪，眼底划过一丝狡黠的笑意。
　　也许是有意，也许是无心，他的手肘碰到了那杯姜汁撞奶。
　　只听得哗啦一声响。
　　整杯奶茶都倒在了沈舟的衣服上。
　　————————
　　我曾在极度愤怒的情况下，断更俩礼拜。（抠鼻）
　　


第042章 出来挨打

　　方思明立刻站起来，道歉：“小姐姐，对不起啊，我手滑了一下。”
　　沈舟明显是傻了几秒钟。
　　等她回过神来，衣服已经完全脏了，尤其是裤子那里，简直是不忍直视。
　　她赶紧抓过餐巾纸，手忙脚乱地擦拭起来。
　　方思明提议道：“回三楼吧，我在三楼有个单人房间，里面有浴室。”
　　沈舟猛然抬起头，道：“不用了！”
　　单人房间？
　　浴室？
　　这家伙，别是真的没有安什么好心吧！
　　她这么想着，便忍不住地去打量方思明的表情，眼神，以及每一个细节动作。
　　但是，不管怎么看，都看不出一丁点的破绽。
　　方思明，还是那个全身透露着单纯气息的食草动物。
　　方思明又道：“如果你不放心我的话，我让副店长陪你去吧。”
　　沈舟叹了口气，攥了攥手里脏兮兮的纸巾。
　　最终还是点了点头。
　　……
　　副店长是个留着齐刘海，穿着深色丨女仆装的年轻女人。
　　脸上的妆效很浓，似乎还动过手术，笑起来有些不自然。
　　“沈小姐请往这里走，更换用的衣服已经送进去了。”
　　说话的时候，她就没什么语气起伏。
　　说完之后，她一秒钟也没有多待，直接转身就走。
　　沈舟望着她潇洒离去的背影，反而是稍微放下心来了。
　　“无论成与不成，我还是放弃这份工作吧。”
　　沈舟已经打定了主意。
　　明明方思明没有做什么特别招人讨厌的事情，还全程彬彬有礼，但她就是觉得，要远离这个人。
　　推开门，走进这个房间。
　　房间里，空间有些大得离谱，陈设却十分简单，并没有太多的生活气息。
　　沈舟也没有偷窥别人的生活隐私的习惯，直接去了浴室。
　　她有些拘谨地坐在浴缸边缘，小心翼翼地拧开水龙头，放了浅浅的一池水。
　　褪下衣服，用毛巾沾着温水，简单清理了一下身上的污渍。
　　摆放在架子上的香水也好，沐浴露也罢，都是她没有见识过的牌子，散发着高档奢侈品的气息。
　　目光不经意地一瞥，她看到了藏在沐浴露后面的一个盒子。
　　盒子上面有一道被用力捏过的痕迹，明显已经开了封。
　　未被遮掩的部分，印着“durex”的字样。
　　沈舟的英文水平很低劣，但她还是知道，这玩意儿是干什么用的，不由得红了脸。
　　赶紧转移视线。
　　洗着洗着。
　　门口突然传来了方思明的说话声音。
　　“小姐姐，你洗好了吗？”
　　沈舟被这声音吓到，迅速果断地拿起了脏衣服，遮住了自己的身体。
　　“换洗衣服在那个白色的柜子里面，你看到了吗？”
　　沈舟迅速果断地向那个白色柜子走了过去，拉开抽屉，果然看到了一套还没有拆封的女装。
　　“那个衣服没有人穿过的，放心吧。”
　　沈舟深呼吸一口气，目光紧紧地盯着门口。
　　还好，方思明并没有要闯进来的意图。
　　她拿起了女装的包装袋，拉开拉链，将它取了出来。
　　刚刚打开这衣服包装，沈舟的表情就变了。
　　这玩意儿怎么穿？！
　　看起来分明就是女仆装啊！
　　还是那种特别暴露的女仆装！
　　她焦急道：“方思明，你给我准备了什么奇怪的衣服啊！”
　　方思明无辜道：“不就是女仆装咯？”
　　沈舟大怒：“就不能给我一套能穿出门的衣服吗！”
　　方思明低声笑了起来：“我们这是主题咖啡馆，有女仆装不是很正常吗？再说了，也没人规定穿着女仆装不能出门啊。”
　　沈舟一时间被他堵得哑口无言。
　　门外传来了方思明的脚步声。
　　方思明道：“对了哦，忘了告诉你，浴室的门锁有一点问题……”
　　沈舟听到了门锁被拧动的声音。
　　瞬间炸毛。
　　方思明又道：“现在的天气比较凉，小姐姐可别洗太久，感冒了可就不好了呢。”
　　沈舟的身体比大脑更先一步做出了反应。
　　她果断地冲过去，用后背堵住了门。
　　她立刻道：“我正在穿衣服了！”
　　方思明笑道：“是吗？如果需要帮助的话，小姐姐一定要叫我哦。”
　　沈舟看着地上的脏衣服，心里无端地升腾起一股寒意。
　　她觉得，自己还是不应该吝惜那两块钱的车费，应该早早地跑路的！
　　方思明：“小姐姐，如果方便的话，可以请你把置物架上的膏药递给我一下吗？”
　　沈舟手忙脚乱地穿着衣服。
　　衣服有点紧，胸口的位置勒得她有点难受！
　　但是，门外的声音，却让她已经紧张到顾及不上勒不勒的问题了。
　　真是奇怪。
　　她能够与单云深坦诚相见，为什么却这么担心被方思明看到身体？
　　门外的方思明还在用那种无辜的语气，说着话。
　　“小姐姐，怎么不说话？该不会是摔倒了吧。”
　　沈舟急忙道：“我在穿衣服啊！你、你、你等等，别推门了！”
　　“可是我现在手很痛哦，我想要拿那个膏药呢。”
　　说着，门又被推了一下。
　　沈舟咬着牙，套上了这让她羞耻到爆炸的裙子。
　　“小姐姐，已经过去五分钟了哦，衣服应该已经穿好了吧？”
　　“那我进来拿膏药了哦。”
　　方思明作为一个男人，要是推不开这扇门，那他就不配当男人了。
　　于是。
　　下一秒，他就推开了门。
　　沈舟捂着难以遮挡的胸口，往后退了几步。
　　双眸死死地盯着方思明，满脸通红。
　　方思明愣愣地看了她几秒钟，突然捂着嘴，扑哧一声笑了出来。
　　竟然会有人把那个肩带当作是装饰品，拆下来做腰带！
　　还有那个裙子，明明并不是高腰设计，竟然也能穿成高腰款！
　　真是大胆的创新呐。
　　“很好笑对吧！果然很奇怪对吧！”沈舟脸红得能滴血了：“给我随便来一套正常的衣服吧，求你了！”
　　方思明笑着笑着，眸光便沉了下来。
　　他慢慢地向沈舟走过去。
　　步步逼近。
　　“这衣服呢，其实不是这样穿的。”
　　“不过……”
　　“小姐姐这样穿，还真是意外的很性感呢。”
　　说着，他就要伸手去抓沈舟的胳膊。
　　沈舟往后又退了几步，避开了方思明的手。
　　目光开始四下搜寻。
　　她需要一个趁手的兵器。
　　如果方思明不做人的话，她也要做好与禽兽战斗到底的准备。
　　就在这个时候。
　　浴室外突然传来一声巨响。
　　原本紧闭的房间门，被蛮力破开了。
　　方思明愣了一下，下意识地转过身。
　　虚掩着的浴室门外，传来了一个清冷又熟悉的声音。
　　“是我把你抓出来打一顿，还是你自己出来挨打？”


第043章 你觉得你对得起我吗？

　　沈舟和方思明面面相觑。
　　彼此都从对方的眼神中读出了类似紧张的情绪。
　　沈舟还未来得及说点什么，方思明就先一步将她挡在了身后。
　　方思明道：“别出声，我去去就来。”
　　沈舟：“？？？”
　　哎，这剧本好像不太对？
　　方思明打开了门，又立刻关上了门。
　　站在阴暗处的沈舟，从门缝里看到了外面的情况。
　　门口果然站着一脸冰霜的单云深。
　　方思明还挺镇定：“单哥，好久不见啊。”
　　单云深冷声问道：“你店里是不是提供什么特殊服务了？”
　　方思明挠了挠头发：“没有啊？”
　　单云深：“说实话。”
　　方思明不好意思地笑了笑：“其实，也就只是陪聊……”
　　单云深：“只是陪聊？”
　　方思明艰难道：“……还有陪酒。”
　　单云深：“只是陪酒？”
　　方思明翻了翻眼皮：“真没了，单哥。”
　　也许是单云深的表情太吓人，方思明又弱弱地补充了一句：“单哥，我不是你想象的那种人，我有分寸的。”
　　单云深揉了揉眉心。
　　他深沉地看了方思明一眼。
　　然后，他从口袋里掏出了手机，打开了相册，选中那几张屏幕截图的照片，发给了方思明。
　　单云深：“解释一下吧，方思明。”
　　方思明拿出手机，打开V信。
　　看着单云深发给他的那些照片，他的呼吸瞬间停滞。
　　照片上，灯红酒绿，依稀可见几个穿着性感的兔女郎，正在搔首弄姿。
　　单云深冷笑道：“你觉得你对得起我吗？”
　　方思明低下了头。
　　躲在门后被迫偷听的沈舟，觉得这个剧本更加不对了。
　　单云深和方思明认识也就算了，为什么这关系好像还挺复杂？
　　说什么对得起，对不起的？
　　外面沉默了几分钟。
　　方思明弱弱道：“其实，我和这些女人不熟的。”
　　单云深冷漠道：“继续说。”
　　方思明又道：“我觉得是有人栽赃陷害！”
　　方思明语气一缓，又低声道：“你告诉我，是哪个杂碎偷拍的？”
　　单云深呵呵一笑：“你猜。”
　　方思明心虚地搓了搓手：“单哥，你别这么笑，我害怕……”
　　单云深：“你是不是要告诉我，这个照片的男主人公不是你，而是你的双胞胎兄弟？”
　　方思明：“不，这确实是我……”
　　单云深：“所以呢？”
　　方思明：“可是我没有跟那些女人玩啊！照片里还有别人呢，你仔细看看啊！”
　　单云深：“关我屁事，我为什么要仔细看？”
　　谈话到这里，又陷入了一个短暂的沉默僵持当中。
　　沈舟越听越茫然。
　　不知道是不是错觉，她觉得这俩人像是正在吵架的情侣。
　　联想到城南大学的神秘传闻，其中有一条正是说，单云深三年拒绝女色，是因为他有断袖之癖。
　　难不成，单云深的对象，其实就是方思明？
　　这个可怕的念头刚一冒出来，沈舟就心中一惊。
　　这可真是大新闻了！
　　也不知道过了多久，外面又传来了说话声。
　　单云深道：“不管怎么样，如果我再收到这种照片，我就赶你出去。”
　　方思明哭唧唧：“哎呀，单哥，我保证，这是最后一次了。”
　　单云深怒道：“你上次也是这么说的！”
　　方思明撒娇道：“这次我保证，没有下一次了！”
　　……
　　蹲在浴室里的沈舟，现在觉得有点冷。
　　不知道外面的那俩货什么时候走。
　　她好想回宿舍，好想捧个热茶暖暖身体。
　　别人的花花肠子和绯闻故事，跟她有什么关系？
　　只不过，想到单云深可能是个同志，她攥了攥拳头，垂下了眼皮。
　　不知道为什么，心里有点不是滋味。
　　……
　　又过了一会儿。
　　外面没什么动静了。
　　浴室门再一次被打开。
　　方思明吐了一口气，道：“唉，真是的，不好意思啊小姐姐。”
　　沈舟呆呆地看着他。
　　方思明又道：“没吓着你吧？”
　　沈舟皱了下眉头，还是没说话。
　　她站起身，走出浴室。
　　方思明跟在她的身后，解释道：“那个人啊，有点凶，不过，人不坏，你别怕。”
　　沈舟看到了门口的那片狼藉。
　　沈舟叹了口气，果然是单云深的作风，纯粹的暴力党。
　　被单云深这么一闹，方思明原本的好心情彻底没了。
　　沈舟一句话都不跟他说，更是让他十分的郁闷。
　　眼看着都要水到渠成了呢。
　　方思明提议道：“小姐姐，为了赔偿你的精神损失，我请你去看个电影吧？”
　　沈舟没理他。
　　她默默地拿起了沙发上的那件男士外套，穿在了自己的身上，拉上拉链，遮住了自己。
　　这外套是男款的，而且偏性冷淡风，显然不是方思明的。
　　联想到刚刚的事情，那这就应该是单云深的了。
　　方思明“哎”了一声，道：“小姐姐，那衣服你穿不得啊，还是穿我的吧！那衣服是……”
　　沈舟回过头，看了他一眼：“这衣服怎么了？”
　　方思明偷偷地说道：“这衣服的主人有洁癖，你要穿了他的衣服，他能揍死你。”
　　沈舟“哦”了一声。
　　她心想，这还用你来告诉我？
　　单云深有洁癖这事情，人尽皆知。
　　作为单云深舍友的她，当然更清楚了。
　　方思明看她根本没有要把衣服脱下来的意思，无奈地叹了口气。他心想，之后免不了要买件一模一样的赔给单云深了。
　　也不知道单云深能不能买账？
　　“小姐姐，我先送你回去吧。”
　　“不用，我自己会走。”
　　沈舟又返回浴室，将自己的脏衣服都收拾起来，抱在怀里。
　　方思明坐在沙发上，扯了扯衣领。
　　看着那曼妙的身影，他心里痒痒的。
　　偏偏又吃不上肉了。
　　都怪单云深。
　　不过，来日方长。
　　只要锄头挥得好，没有墙头挖不倒。
　　“小姐姐，如果可以的话，明天你就来上班吧，具体的时间安排我会让助理发短信通知你。”
　　沈舟从浴室走出来，看了他一眼，郑重地说道：“这个班，我是不……”
　　嘎吱——
　　被踹了一脚的房门，又被推开了。
　　单云深的声音，在门口响起。
　　“喂，方思明，把我的衣服……”
　　推开门的单云深，触不及防地与沈舟四目相对。
　　沈舟吓了一跳。
　　单云深也吓了一跳。
　　————————
　　不要试图猜剧情，这里的山路十八弯……


第044章 陪你练习练习

　　气氛一度很尴尬。
　　单云深冷冰冰地看着沈舟，那眼神，几乎要把她灼个对穿。
　　沈舟嘴皮子动了动。
　　憋了半天，也没有憋出一句完整的话来。
　　她莫名的觉得有点心虚。
　　单云深的目光，顺着她的下巴，一路往下。
　　最后，停在了她那两条光溜溜的腿上。
　　呵呵。
　　好家伙。
　　穿得这么骚。
　　明明出门的时候不是穿的这个，现在却穿上了这个。
　　很显然，是来了这里才换的。
　　还真是小瞧了她了。
　　方思明站了出来，护在了沈舟面前，挡住了单云深的视线。
　　单云深挑了挑眉，用奇异的目光看了他一眼。
　　“方思明，你这是做什么？”
　　方思明紧张道：“这是我新交的女朋友，正要介绍给你认识的。”
　　单云深觉得更惊奇了：“哦？”
　　方思明略微侧过脸，用眼神暗示沈舟配合他的话。
　　沈舟挠了挠头发，低下了头，假装无事发生过。
　　在单云深面前说谎，确定不是找死？
　　再说了，他们三人现在的关系，很尴尬啊！
　　她怎么好意思开口说话！
　　沈舟不配合，方思明心中暗暗叹息。
　　真是个不通情理的小姐姐。
　　他只好硬着头皮，继续把这个谎话编圆了：“沈舟，来跟我的兄弟打个招呼，这是城南大学的，单云深……”
　　沈舟掏了掏耳朵，没说话。
　　单云深笑了起来：“看来，你新交的女朋友，跟你不是很熟？”
　　方思明同样是微笑脸：“毕竟是新交的女朋友。”
　　说着，他就要伸手去沈舟的腰。
　　然而，他的手还没有来得及碰到沈舟的布料，就被单云深捉住了手腕。
　　单云深的笑容，变得有些意味深长。
　　方思明暗暗地挣扎了两下，没有挣脱开。
　　单云深道：“依我看，既然不熟，就不要乱摸了。”
　　方思明的笑容僵住了。
　　他眯着眼，看着单云深：“单哥，你这又是什么意思？”
　　单云深冷冷道：“没什么意思。”
　　说着，他手下又暗暗地多用了几分力气。
　　方思明“嘶”了一声：“单哥，松手！你手劲大，等下该捏出印子了。”
　　单云深拍了拍他的肩膀：“好自为之。”
　　说着，他便松开了手。
　　“沈舟。”
　　“啊？”
　　突然被叫到名字，沈舟茫然地抬起了头。
　　方思明目不转睛地盯着他们俩。
　　他觉得，这两人之间的氛围不太对劲。
　　好像……
　　他们俩原本就认识？
　　而且，看起来还像是有仇。
　　单云深没有交过女朋友，所以，沈舟和他不可能是男女朋友的关系。
　　既然不是男女朋友，那么，能让单云深惦记一个女人的理由，只可能是对方欠了他的钱。
　　于是，方思明立刻说道：“单哥，不管怎么样，好好说话，她欠你多少钱，我都替她还了！”
　　单云深回过头，瞪了他一眼：“你闭嘴。”
　　方思明弱弱道：“千万别动手打女人啊。”
　　单云深提高了嗓音：“你耳朵有毛吗？我叫你闭嘴！”
　　说着，单云深一把拽住了沈舟的衣领，将她提到了自己的面前。
　　惯性太大，沈舟差点撞上单云深的下巴。
　　她吓了一跳，赶紧扶住了单云深的胳膊，艰难地与他保持距离。
　　单云深厉声呵斥道：“你就缺钱到要出来卖的地步了是不是？”
　　沈舟被他吼得一愣，一时间没有反应过来。
　　单云深附到她的耳朵边，压低了嗓音道：“想卖，也应该讲究先来后到吧？”
　　沈舟脸颊一红，慌忙推开了单云深。
　　她又羞又怒，大声道：“滚啊！什么卖不卖，老子不是卖的！”
　　吼完，她便果断地跑了出去。
　　看着她落荒而逃的背影，方思明喉结一动，目光沉了下来。
　　方思明道：“单哥，你这样说一个女孩子，不太好吧？”
　　话音未落，一记老拳就捅上了他的腹部。
　　大脑还未感应到疼痛，他的膝盖又被踹了一脚。
　　噗通一声。
　　方思明被迫单膝跪地。
　　小腹处，剧痛袭来。
　　额头瞬间布满了冷汗。
　　他抬起头，阴狠地瞪了单云深一眼。
　　单云深揉了揉拳头，又将他从地上提了起来。
　　单云深面无表情地看着他，道：“你玩女人，我管不着，但是，这个人，你不能玩。”
　　方思明咬牙切齿道：“凭什么！”
　　单云深又给了他结结实实的一拳：“就凭她是个普通人，不是你们这个圈子的人，她玩不起。”
　　方思明捂着小腹，惨惨地笑了起来。
　　他有气无力地嘲讽道：“单云深，玩不起的人，是你吧。”
　　单云深看着他这张无辜的脸，就想要往死里揍他。
　　方思明笑够了，又抬起头，望着单云深。
　　眸光变得深沉。
　　方思明一字一顿地说道：“我要申明一点，我不是在玩她，我是在认真地追求她。”
　　单云深“呵”了一声：“这句话，我起码在你这里听过了八百遍。”
　　单云深松开了手，像丢垃圾一样把他丢在了地上。
　　“如果再让我看到你和她走在一起，我就打到你不能生活自理。”
　　说着，他从口袋里掏出了一张湿巾纸，开始仔细地擦拭手指。
　　方思明看着他这个侮辱性极强的动作，不由得啐了一口。
　　“死洁癖。”
　　“死种马。”
　　单云深不客气地怼了回去。
　　“你……！”
　　方思明差点被他气得吐血。
　　单云深似笑非笑地看着他：“方思明，记住我的话，我随时盯着你。”
　　说着，他扬长而去。
　　空荡荡的房间里，再一次恢复了死寂。
　　方思明重重地喘了一口气，越想越气，一脚踹飞了茶几边的垃圾桶。
　　口腔里，竟然有了一点血腥味。
　　单云深这个野蛮人类，下手真是没轻没重。
　　不过，这个能让单云深如此在意的女人，真的是一个普通人吗？
　　想到这里，方思明闭了闭眼睛，揉着眉心，缓缓地坐下。
　　被打了一顿的他，不仅没有死心，反而有了更浓厚的兴趣。
　　“你不让我玩，我就不玩，我岂不是很没面子？”
　　……
　　“沈舟。”
　　在咖啡馆楼下的公交站台上，单云深再一次捉住了沈舟。
　　“这就是你找的新兼职？”
　　“啊，不是……”
　　沈舟想要装傻，糊弄过去。
　　但，单云深明显不打算让她如意。
　　他招了招手，叫停了一辆出租车。
　　“既然你喜欢穿这种东西，对着雄性卖弄风情，那么，来吧，我陪你练习练习。”
　　说着，单云深便将她半拖半拽着，塞进了出租车后座。
　　“喂……”
　　沈舟拧动着把手，想要跳车逃跑。
　　单云深提着她的后衣领，将她揪了回来。
　　“师傅，京海酒店。”


第045章 进度太快

　　京海酒店门口。
　　从出租车下来之后。
　　沈舟就抱着路边的电线杆子，说什么也不肯动了。
　　单云深颇有耐心地站在她身边，等她自觉地松手。
　　气温骤降，冷得厉害。
　　冰凉的电线杆子与大腿肌肤亲密接触，冻得沈舟牙齿打架。
　　沈舟哭唧唧道：“放过我吧，大佬，我错了。”
　　单云深呵呵一笑：“你错哪儿了？”
　　沈舟心虚道：“我哪儿都错了……”
　　单云深：“你没错，错的是我没有早日察觉你的需求。”
　　沈舟：“？？？”
　　什么需求？
　　她这么钢铁直男，能够有什么需求啊！
　　路过的行人，纷纷向她投来了奇异的目光。
　　在来往人群的注视下，沈舟这薄薄的脸皮很快就火烧火燎了起来。
　　沈舟低声下气道：“大佬，我保证，以后再也不去那种地方了。”
　　单云深笑得阳光灿烂：“我又不是你的男朋友，我不需要你的保证，你尽管去就是了。”
　　沈舟深呼吸一口气：“那既然这样，你就让我走。”
　　单云深摇了摇头：“走什么走？我是在做你的生意，你要卖，我要买，合情合理，不是么？”
　　沈舟向他比了一个中指。
　　手下一松。
　　早已经等候多时的单云深，顺势一把抓住了她的胳膊，拖着她就往酒店里走去。
　　……
　　京海酒店前台。
　　似乎所有人都认识单云深。
　　看到他拖着个人进门来，也没有人阻拦他，反而还有热心的前台小姐姐，给他摁了电梯按钮。
　　沈舟无语望天，一副要死的表情。
　　太过分了。
　　难道这就是有钱人的无法无天么？
　　都看到她这样了，就没有一个人想到要报警吗！
　　单云深似乎能够看穿她的心事，笑意盈盈地解释道：“这家店，有我们家的股份呢。”
　　沈舟：“我不想知道这种情报，谢谢。”
　　单云深又道：“所以，我才是你最佳的买主，我能给你一个最高的价钱。”
　　沈舟：“放我走，谢谢。”
　　单云深不仅不放手，还故意地把她揽进怀里，捏了一把她的小蛮腰。
　　沈舟大骇：“你这是犯法的，单云深！”
　　单云深根本不在乎这事犯不犯法。
　　反正，在这里，到处都是他们单家的人。
　　就算他真的犯了法，也恐怕会有人自觉地替他收拾烂摊子。
　　……
　　只听得“叮”的一声，电梯门开了。
　　单云深拖着她出了门，径直走向走廊里间。
　　沈舟瞅准时机，抱住旁边的垃圾桶，说什么也不撒手。
　　单云深捏着她的手，把她的手指一根根掰开，将它们握在掌心里。
　　两人像是拔河一样，较了一会儿劲。
　　沈舟一屁股坐在了地上，用怨毒的眼神瞪着他。
　　“单云深，我警告你，别为难我。”
　　“起来。”
　　“单云深，我说真的，兔子急了也会咬人的！”
　　“起来！”
　　沈舟不肯起来。
　　如果可以的话，她想要在地上生根发芽。
　　但，在绝对的力量压制面前，她的意见无关紧要。
　　就算她真的生根发芽，单云深也能把她连根拔起。
　　单云深略微弯下腰，一把就将她抱了起来，兜进了怀里。
　　单云深笑道：“穿着女仆装，那就是要服从命令的小女仆，身为一个小女仆，竟然还要主人亲自来抱你，未免太失格了。”
　　沈舟老脸一红：“尼玛，不要脸，变态！”
　　这都是什么羞耻的台词啊！
　　在她恍惚的片刻，单云深换了个姿势，将她单手托在怀里。沈舟被他突然的动作吓了一跳，下意识搂住了他的脖子。
　　单云深低声笑了起来：“很主动嘛。”
　　另一只手取出了门禁卡，随便刷了一个房间，进去了。
　　刚走进门，沈舟就闻到了一股奢侈的香水味。
　　这种香水大概带有一点催丨情的效果，没一会儿她就有些发晕了。
　　单云深关上了门，将她丢在了沙发上。
　　沈舟果断地拽住了床上的被子，将自己的双腿包裹起来。
　　单云深拉上了窗帘，屋子里立刻就暗了下来。
　　单云深回过头，看着她，问了一句：“你要不要去洗个澡？”
　　洗澡？
　　靠！
　　进展太快了，大哥。
　　沈舟顿时就想到了一些不宜播出的画面，迅速果断地摇头拒绝。
　　“我不要。”
　　“哦，这样啊。”
　　单云深在她对面的沙发上坐下，扯了扯衣领，解开了最上面的两颗扣子。
　　他打开了空调，将温度调高了一些。
　　暖风正对着沈舟吹过来，吹得他脑子里起了一片浆糊。
　　单云深饶有兴趣地打量着沈舟，道：“那么，就直接进入正题吧。”
　　沈舟抬起头，略有些警惕地看着他。
　　单云深指了指她的上衣，简单干脆地命令道：
　　“先把衣服脱了。”
　　沈舟捂住了胸口，拼命摇头。
　　单云深冷哼一声。
　　“你自己来，还是我帮你？”
　　沈舟哪一个都不会选的好吗！
　　“无聊。”
　　她再一次站起身，要往门口的方向走去。
　　单云深托着下巴，看着她的背影。
　　突然。
　　他慢悠悠地说道：“你猜，我要是把你在女仆咖啡馆打工的事情，上报学生风纪委员会，学校会怎么处理你？”
　　沈舟步伐一滞：“空口无凭……”
　　单云深扬了扬手机：“我拍了照片，有充分的证据证明，我说的是事实。”
　　沈舟愤怒地回过头来，骂道：“你踏马小人啊，污蔑我！”
　　单云深笑了笑，摊手：“是不是污蔑，我说了不算，学校的风纪委说了才算。”
　　说到底。
　　他可不觉得自己是在污蔑沈舟。
　　任谁看到沈舟穿得这样，和方思明那种人共处一室，都会觉得她在卖身。
　　也许，他去的时机不太巧，两人还没有来得及进行交易。
　　又或许，是两人已经交易完了。
　　总之，他真的没有办法相信，沈舟和方思明之间没什么。
　　沈舟骂了一堆的脏话，几乎把能骂的都骂完了。
　　骂过之后，他却又不得不继续面对现实。
　　如果单云深真的把证据交到学校，那等待她的，就是处分了。
　　想到奖学金，想到学位证书。
　　沈舟心中一阵阵发寒。
　　好不容易在城南大学坚持了三年了。
　　眼看着就能够毕业了，她不可能为了这子虚乌有的事情，就放弃自己的努力成果吧！
　　单云深拍了拍身边的沙发空位。
　　“给你一分钟的时间考虑，是坐过来，还是走掉。”
　　


第046章 小女仆，你应该这样……

　　单云深的话，在沈舟听起来，就是另外一个意思。
　　你是想要现在就死，还是缓期执行？
　　好家伙。
　　横竖不都是死？
　　沈舟心情沉重。
　　这一分钟，在她看来，简直像是过了一个世纪了。
　　一分钟之后，单云深再一次拿起了手机，拨弄了一下。
　　屏幕亮起。
　　单云深对着电话说道：“喂，是学生风纪委员会吗？我是……”
　　沈舟一个箭步冲了上来，将他扑倒在沙发上，从他的手里抢过了手机。
　　她脸色铁青，一字一顿道：“不要太过分。”
　　单云深没想到她会这样直接冲上来，被她压了个正着。
　　他双手不自觉地举过头顶，保持了放空的状态。
　　沈舟揪着他的衣领，又补充了一句：“我再说一遍，我不是卖的，我不会陪你做那种事情。”
　　两人离得很近。
　　本来就穿得不是很多。
　　不一会儿，彼此的体温就开始互相传递。
　　单云深眸光一沉，道：“你先松手。”
　　沈舟不仅不松手，还把他胸前的扣子都整整齐齐地扣上了。
　　单云深：“……”
　　沈舟认真道：“我是直的，我喜欢女人。”
　　单云深挑了挑眉：“你是直的，那你就应该喜欢男人。”
　　沈舟啐了一口：“那我就是弯的！我踏马就是喜欢女人！”
　　单云深感觉到了胸口那软软的一团。
　　他目光下移，可以看到衣领深处的一些风景。
　　变身成为女人的沈舟，似乎还没有清楚地认知自己与一般男人的区别。
　　也只有她，才会这样肆无忌惮地趴在一个生理正常的男人身上了。
　　单云深在心中暗暗地叹了口气。
　　喉咙口开始有些发干了。
　　单云深道：“不管你是直的还是弯的，我劝你还是先松手，不要挑战我的自制力。”
　　沈舟翻了个白眼，松了手。
　　单云深将她推到了一旁，轻咳一声，坐直了。
　　沈舟趴在抱枕上，仍然用警惕的目光盯着他。
　　单云深整理了一下衣服上的褶皱，漫不经心地说道：“先把我的衣服脱了。”
　　沈舟瞪着他：“脱什么？！”
　　单云深侧过脸，看了她一眼：“你穿得那外套，不是我的，难道是你的？”
　　沈舟一时语噎，只能弱弱地拉开拉链，把外套脱了。
　　单云深看着她里面穿得如此暴露，无语地摇了摇头。
　　方思明的趣味，还真是恶劣。
　　他略微挪了挪位置，坐到了沈舟的身边。
　　沈舟捂着胸口。
　　单云深伸手，揽过她的腰，将她揽到自己的身边，单手解开了她的腰带。
　　腰上的压力一松，裙子瞬间往下掉了一段。
　　沈舟吓得尖叫一声：“尼玛，干什么！”
　　单云深揉了揉生疼的耳膜，提着那根腰带，在她面前晃了晃：“这是肩带，不是腰带，你这个白痴！”
　　沈舟的表情僵住了。
　　单云深命令道：“转过来，背对着我。”
　　沈舟傻乎乎地看着他：“我穿错了？”
　　在店里的时候，方思明好像也说她穿错了。
　　难道……
　　她真的穿错了？
　　本子里的女仆装，不都是这么穿的？
　　单云深闭了闭眼：“你快点，别逼我动手揍你。”
　　沈舟只好转过身，背对着他。
　　单云深有些温热的手指，抚摸着她的背脊，提起了她的衣领，略微地解开了几个扣子。
　　沈舟捂着胸口，低垂着脑袋。
　　扣子解开之后，单云深将那根衣带穿了进去。
　　他的手指，划过了她背后的每一寸敏感的肌肤。
　　“这个扣子，可以不用系上。”
　　单云深的呼吸余温，喷吐在她的蝴蝶骨上，激得她不自觉地颤抖了一下。
　　“不过，肩带必须要用上，不然胸前那块就会掉下来，很不雅观。”
　　这样说着，他的手，又绕到了沈舟的腰间。
　　“这里的扣子，错位了。”
　　他解开了那几个错位的扣子，用正确的方式给她重新扣上。
　　黑暗中，彼此看不清彼此的表情，只能听到逐渐变得沉重的呼吸声。
　　“扣子错位，裙子长度被减了一大段，所以挡不住腿。”
　　“这本来是传统的女仆装，裙子是过膝的。”
　　这样说着，单云深已经解开了她裙子上的细带。
　　眼看着裙子就要滑到脚底，沈舟一把拽住了它的边缘。
　　她紧张得晕头转向：“好了好了，别再说了，这东西我以后不会再穿了，你也不必告诉我怎么穿！”
　　抚摸着她光洁滑腻的肌肤，单云深的声音略微有些喑哑：“为什么不穿了？”
　　这声音实在是过于性感，沈舟只觉得有一股细小的电流蹿过了心尖，电得她身体都酥了。
　　单云深宽大的手掌，这会儿正放在她的腰间。
　　她能够感触到对方明显高于自己的体温。
　　沈舟假装若无其事地说道：“这东西不正经，正经人不会穿这个的。”
　　单云深笑了笑，道：“衣服是正经衣服，只是你穿得不正经。”
　　沈舟脸颊发烫，声音也变得虚了很多：“还不是因为没有穿过？”
　　她又不是单云深这样的豪门子弟，家里从来就没有女仆这种存在。
　　她对女仆的认知，还来源于本子。
　　自然不懂什么正经穿法。
　　单云深道：“学会穿这个，也算是你的一项技艺，有什么不好的？”
　　说着，他便收回了手，替她系好了腰间的细带。
　　腰间的灼热突然撤走，沈舟反而有些空落落的感觉。
　　单云深往后退了退，给她让了位置。
　　“站起来，去那边照照镜子，看看什么是正经穿法。”
　　沈舟将信将疑地站了起来。
　　单云深看她走得扭扭捏捏，又忍不住提醒了一句：“放开手，不要攥着裙边。”
　　沈舟便尝试着松开了裙边。
　　她踩着软绵绵的地毯，向门边的镜子走去。
　　单云深打开了灯光。
　　沈舟看着镜子里这个满脸桃花的娇羞小女仆，不由得捂住了脸，默默地蹲了下去。
　　好羞耻……
　　明明是正经穿法，可她还是觉得好羞耻！
　　单云深目光沉沉地看着她的侧脸，不知为何，心跳得有些不自然的快。
　　“沈舟。”
　　“干嘛？”
　　“过来。”
　　“你又要干嘛？”
　　单云深深呼吸一口气，给自己倒了杯水，平复一下心情。
　　他看着走到自己面前的沈舟，说了一句：
　　“接下来，就该是真正的女仆教程了。”


第047章 是坏女人

　　真正的女仆教程……
　　这几个字，像是魔咒一般，在沈舟的脑海中回旋着。
　　她的脚步瞬间僵住。
　　单云深站起身，向她走去。
　　“既然穿上了这身衣服，那就要做符合身份的事情，难道没想过这个道理吗？”
　　沈舟往后退了退，与他保持距离。
　　心里忍不住地啐，这是什么狗屁道理？
　　她是被陷害了才会穿上这种羞耻的衣服好么！
　　她又不是自愿的！
　　可是……
　　明明知道是这个道理，她还是莫名心虚。
　　单云深那语气，以及那表情，给了她极强的心理暗示作用。
　　在他的面前，好像自己真就像是一个故意勾引主人的淫丨荡小女仆一样。
　　一旦接受这种设定，她都觉得自己太骚了！
　　恨不得给自己来两个耳巴子清醒一下。
　　沈舟大着舌头，结结巴巴道：“这这这……这只是……”
　　单云深继续向她逼近：“只是一套衣服？”
　　沈舟退无可退，被他逼停在沙发与床铺的夹角，小腿一软，坐到了地上。
　　单云深蹲下身，手指顺着她的脸颊，一路滑到她的下巴，往上抬了抬。
　　沈舟咬着牙，凶恶地瞪着他。
　　单云深拍了拍她的脸：“放松。”
　　沈舟当然没有办法放松。
　　单云深直接上手，扯了扯她的嘴角，强迫她挤出了一个别扭的微笑脸。
　　沈舟气得挥手就要揍他。
　　单云深慢悠悠道：“表情不错，很有精神。”
　　沈舟没底气地威胁道：“你信不信我一口咬掉你的咸猪手？”
　　单云深捏了捏她的脸皮：“尝试着叫一声主人来听听？”
　　沈舟龇着牙：“不！可！能！”
　　叫什么主人？
　　想要听她叫主人，下辈子吧！
　　单云深又拍了拍她的脸：“不要龇牙，这样没礼貌。”
　　沈舟只觉得脸颊红一阵白一阵，烫得她有点难受。
　　她又往后仰了仰，竭力避开单云深的手。
　　然而。
　　单云深却不依不饶地贴了上来。
　　他那极具有磁性的嗓音，如同恶魔的低语一般：“为什么要逃？”
　　沈舟娇躯一软。
　　她莫名地想，如果那些本子里的男主有声音的话，也就该是这样的吧？
　　也难怪那些女主一听声音就把持不住了啊！
　　单云深很满意她现在的表情。
　　可爱，又很欲，且，不自知。
　　“莫非……”
　　隔着薄薄的布料，他的体温很快就传染到了她的身上。
　　很热。
　　还带着男性特有的荷尔蒙气息。
　　沈舟心头大乱，不由得闭住了呼吸。
　　单云深抚摸着她的脖子，故意道：“莫非是，你也觉得，企图勾引主人的小女仆，是坏女人？”
　　沈舟艰难地扭动了一下腰，往旁边躲了躲。
　　坚硬的沙发边缘磨蹭着她的后背，只是稍微动一下，都有些生疼。
　　单云深突然搂住了她，将她紧紧地钳制在自己的怀中。
　　软玉温香抱满怀，他忍不住捏了捏那手感极好的小腰。
　　沈舟怒道：“你踏马还动手动脚啊！”
　　说着，她就要去掰扯单云深覆在她腰间的手。
　　单云深捉住了她的手腕，别在她的背后，借着这个夹角，不太费力就控制住了她。
　　血气上涌的沈舟，抬腿就是一顿蓝猫淘气三千踢。
　　单云深不得不再换个姿势，把她这双不安分的大长腿也压住。
　　沈舟像个活鱼一样扭个不停，几次都触碰到了他的敏感部位，简直是在折磨他了。
　　单云深只得压低了嗓音，道：
　　“别动了，再动，你就要挨艹了。”
　　沈舟心跳漏了一拍。
　　这种垃圾话从单云深的嘴里说出来，怎么还有点性感？
　　啊，呸！
　　性感个dio！
　　沈舟为自己刚刚这个奇怪的想法赎罪。
　　自己都要节操不保了，还管人家性不性感？
　　她虎着脸，厉声道：“滚开，老子想要上厕所。”
　　单云深垮了脸：“你见过哪个女仆会自称‘老子’的？”
　　沈舟愤愤不平：“老子纯爷们啊，真的不想再陪你玩这种cos女仆的变态游戏了！”
　　单云深打量着她。
　　绯红的脸颊，嫣红的唇。
　　尤其是那双含着水雾的桃花眼，真是要了人的命。
　　真是奇了怪了。
　　过去的三年里，他怎么就没有发现，沈舟这么有做女人的天赋？
　　被单云深这样炽热的目光打量着，沈舟只能不自然地撇过头去，假装没有看见。
　　单云深掰正了她的脑袋，道：“你不是缺钱吗？”
　　沈舟翻了翻白眼：“关你毛事。”
　　单云深呵呵一笑：“既然可以卖给方思明，那么，也应该可以卖给我吧？”
　　沈舟阴沉沉地瞪着他：“我说了八百遍了，我不是卖的！”
　　这就纯粹是个误会好吗！
　　没必要揪着不放吧？
　　单云深的手指，正从她的嘴唇上划过。
　　手感很好，柔软又温暖。
　　只可惜，它的主人还有一副尖牙。
　　在被咬到手指之前，单云深果断地抽回了手。
　　偷袭失败的沈舟，泄愤似的空咬了几下，发出了“磕磕磕”的声音。
　　看着她气得像个仓鼠似的鼓起了腮帮子。
　　单云深差点笑了出来。
　　“考虑成为我的床伴吗？”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“我可以给钱。”
　　沈舟惊异地看着他：“你踏马真的有病？”
　　单云深略想了想：“……也可以不给钱。”
　　沈舟这回是真的要把白眼翻到后脑勺去了。
　　紧接着，单云深开始罗列成为他的床伴的诸多好处。
　　“以后，所有的作业和笔记我都借给你。”
　　“顺便，承包你在学校的一日三餐，以及其他的所有合理开销。”
　　“最重要的是……”
　　说着，单云深顿了顿。
　　眸光一闪。
　　“我可以替你隐瞒身份，保你平安无事地毕业离校。”
　　前面的好处，沈舟可以拒绝。
　　毕竟，她从不是那种卖屁股求荣的人。
　　但是，最后一条，却正中红心，让她没办法拒绝。
　　想要在这个社会上找个好工作，一张有含金量的名校毕业证书，必不可少。
　　单云深能够保她平安无事地毕业，换一句话来说，也能让她无论如何也毕不了业。
　　这个人向来没什么道德，完全能够毫无心理压力地给她背后插刀。
　　沈舟连续做了好几个深呼吸，才勉强压下了要对舍友大哥下毒的犯罪念头。
　　沉默良久。
　　沈舟问出了心底那个藏了很久的疑问。
　　“为什么是我？”


第048章 白丝才是王道

　　“为什么是你？”
　　单云深直了直腰，从她的身上挪开，坐到了沙发上。
　　从这个角度看过去。
　　沈舟扭扭捏捏地趴在他的脚边，像是被主人无情抛弃的小女人。
　　单云深又忍不住笑了起来。
　　一旦接受这种设定，果然很有趣。
　　既然有趣，就忍不住想要逗逗她了。
　　沈舟呆呆地看着他，总觉得他下一秒就要说出欠揍的话。
　　果不其然。
　　单云深秉着毒舌以及龙傲天的本性，说道：“其实，可以是你，也可以是别人。”
　　说着，还漫不经心地看了她一眼。
　　“倒也不是非你不可。”
　　沈舟愣了一下。
　　心里莫名地一紧。
　　任谁被当成备选项，都会有些难受的。
　　单云深又慢悠悠地说道：“不过，就目前的情况来说，你是最合适的。”
　　沈舟“呵”了一声：“何以见得？”
　　单云深挑了下眉：“毕竟你对我没兴趣，也不贪财，对我的各种生活习惯和爱好又相当了解。最重要的是，你能够自由出入男生寝室，随时给我提供服务，不是么？”
　　沈舟怒火中烧，噌的一下站了起来。
　　她一把揪住了单云深的衣领，道：“你就这么想要睡我？！”
　　单云深面无表情地看着她：“我好歹也是一个生理健康的成年男性，每天看着一个穿着暴露的漂亮女人，在我的眼皮子底下晃荡，没道理会不想睡吧？”
　　沈舟表情一滞。
　　单云深反手抓住了她的衣领，将两人之间的距离再一次缩短。
　　他戏谑地笑道：“你脸红成这样，还偷偷地咽口水，眼神都快要把我吞了，是为什么？”
　　沈舟大骇：“胡、胡说……”
　　她还以为自己隐藏得很好，没想到早就被单云深看穿了。
　　单云深摸着她的耳垂，暧昧道：“没关系啊，你我都不是圣人，有欲望不是很合理吗？”
　　沈舟心虚地眯起了眼睛。
　　被摸着的耳垂，红得像是熟透的樱桃。
　　单云深松开手，将自由还给她。
　　“你我都不可能真正地爱上彼此，难道不是最适合做彼此床伴的么？”
　　这套奇怪的理论，让沈舟一下子无法反驳。
　　老实说。
　　她觉得，自己的确只是馋舍友大哥的身体，不是馋舍友大哥的灵魂。
　　毕竟，单云深这性格恶劣得简直地上少有，除了那些肤浅的颜控小女生以外，不可能还有正常人爱上他了。
　　至于单云深的各种撩拨，她也认为只是捉弄。
　　绝对不是喜欢。
　　照这么说，如果需要解决生理问题，他们俩的确会是彼此最佳的选择。
　　可是……
　　她还没有做好被男人那啥的准备啊！
　　她心理上，还是个标准的钢铁直男啊有没有！
　　单云深看她那变幻莫测的表情，无奈地摇了摇头。
　　单云深道：“我可以给你一点时间，让你考虑一下。”
　　沈舟看着他：“如果我不答应，你会不会报复我？”
　　单云深笑了笑，道：“我的气量还没有那么小。”
　　说着，他话锋一转。
　　“不过，如果你不答应，我就只能让你搬出宿舍了。”
　　他微笑着，看着沈舟的眼睛，正直地说道：
　　“毕竟，我不是圣人，我不能保证自己的人品。”
　　……
　　说到底。
　　还是威胁。
　　沈舟无法想象，如果被迫搬出宿舍，自己将来的大学生活会如何。
　　没有单云深的遮掩，不出三天，她的身份之谜就会暴露。
　　为了未来考虑。
　　沈舟不得不认真地权衡一下单云深的提议。
　　……
　　夜幕降临。
　　沈舟和单云深两人，决定在酒店歇息一晚，明天再回学校。
　　单云深从浴室出来，叫了客房服务。
　　酒店的负责人送来两套干净的衣服，顺带，还送来一瓶红酒，以及几样开胃小菜。
　　“五楼有一个自助餐厅，是这个礼拜新开的，两位如果有需要的话，可以去那里用餐。”
　　所有人在单云深面前，都是点头哈腰的模样。
　　生怕得罪少东家。
　　然而。
　　单云深对待他们的态度，就比较冷淡了，甚至可称得上厌烦。
　　沈舟拿过了那瓶红酒，小心翼翼地藏在了桌子底下。
　　她还记得单云深那次喝醉了之后的禽兽行为，至今仍然心有余悸。
　　单云深明显看到了她藏酒的行为，感觉她更像是松鼠了。
　　爱藏东西的小动物，都挺可爱的么。
　　单云深换上了衣服，在镜子前整理衣服：“这里距离国贸很近，那边的大学城有夜市，要不要去逛逛？”
　　沈舟看着他，小小的眼睛充满了大大的困惑。
　　“为什么？”
　　“不想去就算了，还问为什么？”
　　沈舟低下头。
　　她拿起了筷子，从盘子里夹了一块凉拌黄瓜，放到嘴巴里，嚼啊嚼。
　　单云深换好了衣服，又开始吹头发。
　　在他做造型的时候，沈舟又开始用筷子夹花生米。
　　单云深用眼角余光看着她，总也忍不住地想笑。
　　沈舟一边嚼着花生，一边还在考虑着单云深的建议。
　　不过，越想越乱。
　　她觉得吧，既然想不明白，那就不该答应，还是趁早地拒绝了比较好。
　　单云深开始穿鞋了。
　　看她还穿着女仆装，一动不动的，突然来了一点恶趣味。
　　单云深慢悠悠地说道：“现在有一个可以让你一晚上赚五百块钱的工作，你做不做？”
　　沈舟抬起头，鄙夷地看着他：“老子不……”
　　单云深打断了她的话：“不是卖身。”
　　单云深又道：“你脑子里的黄色废料，能不能倒掉一点？不要什么事情都联想到卖身。”
　　沈舟“啪”地丢了筷子。
　　明明是对方先耍流氓的。
　　现在，反倒像是她在耍流氓了。
　　单云深笑道：“工作内容很简单，穿着女仆装，陪我去逛个夜市。”
　　沈舟：“就这？”
　　单云深点了点：“我还允许你穿上外套，不要求你戴兽耳。”
　　沈舟低头看了看。
　　正经穿法之下的女仆装，其实中规中矩，不算什么太出格的服饰，穿着上街问题也不会太大。
　　只不过……
　　她下面凉飕飕的，总有些怪怪的。
　　仔细一想……
　　她没穿打底裤啊！
　　单云深从刚刚送来的那套女装里面，翻找出了一条带着蕾丝花纹的打底裤，在沈舟面前晃了晃。
　　单云深道：“这好像就是专门穿了给人看的短裤吧？”
　　沈舟扶额：“你别拿着晃了，这样好变态的。”
　　单云深放下了打底裤，又拿起了两条长筒的白丝袜。
　　他对着沈舟的腿比划了一下。
　　又放下了。
　　“还是黑丝比较适合你。”
　　————————
　　口嫌体正直的互相暗恋梗，我觉得非常赤鸡，你们呢？
　　接下来有一个选择。
　　各位是想要先上车再培养感情，还是感情到位再上车呢？
　　选前者的扣1，选后者的扣2。
　　没人选的话，我就随便写了（狗头保命）。


第049章 你根本不懂艺术

　　“明明白丝才是王道！”
　　沈舟表示抗议。
　　“黑丝什么，我是绝对不会接受的好吗？”
　　单云深眼底闪过一丝狡黠的笑意。
　　他果断地将手中的白丝递给了沈舟。
　　单云深一脸正经地说道：“来吧，你要的白丝。”
　　沈舟茫然地接过了那两条白丝，在手里捏了捏。
　　手感还挺好的，大概弹性也不错。
　　如果穿在身上的话……
　　等等！
　　她突然回过神来，表情瞬间变化：“喂，我没说我要穿这个啊！”
　　单云深点了点头：“嗯，那你是打算穿着你的平角裤，光着两条毛腿出去吗？”
　　沈舟：“……”
　　靠，她怎么就忘了，自己还在穿着男士内裤……
　　等等！
　　沈舟再一次回过神来，愤懑道：“老子没有腿毛，你别污蔑老子！”
　　单云深递给她一个高深莫测的眼神。
　　然后，当着沈舟的面，将那套刚刚送进来的女装包装袋拆开。
　　他将这套裙装提了起来，给沈舟仔细看了一眼。
　　单云深道：“如果你不想穿女仆装，还可以穿这个，深V领的，背后还是镂空设计……”
　　沈舟果断地捂住了自己的胸口：“不不不，大可不必！”
　　她可不能接受前胸后背都露在空气中的性感！
　　单云深笑了起来，默默地将那套裙装丢进了垃圾桶。
　　“你看，我很懂你，不是么？”
　　这笑容，真是妖孽至极。
　　沈舟恨不得给他俩拳。
　　“赶紧穿上白丝，五分钟之后出门。”
　　……
　　五分钟之后。
　　沈舟被迫穿上了打底裤以及白丝袜。
　　她差不多要把整个人都贴在单云深的身上了，路过的每个人，她都觉得是在看她。
　　虽然软玉温香抱满怀的感觉很不错，但单云深还是要提醒她一句：“你再这样黏着我，我们俩都要摔了。”
　　沈舟掐着他的胳膊，虚弱道：“我真的不习惯腿上穿这个玩意啊，感觉大腿凉飕飕啊，啧啧啧……”
　　单云深淡然道：“不就是白丝袜吗？”
　　沈舟翻了翻白眼：“可我是男人啊，男人怎么能穿这个？”
　　单云深的目光下移，落在沈舟的胸前。
　　他“呵”地笑了一声：“男人啊……”
　　沈舟瞪着他，立刻捏紧了自己的胸口。
　　单云深用撸狗的手法，撸了撸沈舟的头发，权当做是安慰。
　　可惜，沈舟不觉得安慰，反而更羞耻了。
　　她不想被舍友大哥这样抚摸！
　　她又不是真的小女仆！
　　单云深感叹道：“看你这么委屈，我突然觉得我这样要求你，有点过分呢。”
　　沈舟“哼”了一声：“那你还不赶紧把你裤子脱了让我穿？你也穿这白丝走路试试，贼难受啊！”
　　单云深摸了摸下巴：“你没腿毛，我可有的。”
　　“我穿这个，岂不是在污染市容？”
　　沈舟在心里给他比了一个大大的中指，并且开始计划着要用玻璃胶给单云深去去腿毛这件事。
　　……
　　两人艰难地走到了国贸附近。
　　这个时间点，大学城里果然人山人海，热闹非凡。
　　叫卖声、震耳欲聋的音乐声，不绝于耳。
　　铁板鱿鱼以及烤串的香气，简直是把沈舟几辈子的馋虫都勾引了出来。
　　突然，沈舟眼前一亮。
　　她立刻松开了单云深的胳膊，向某个方向走了过去。
　　单云深眯着眼，双手插兜，慢悠悠地跟了上去。
　　结果，刚刚拨开人群，单云深就看到，沈舟正一脸谄媚地笑着，与一个头戴着兽耳的Coser握着手。
　　沈舟感动得声音都变调了：“呜呜呜，真想不到能在这里遇到花枝太太，您的每一本画集我都有买，请务必要给我签个名啊！”
　　那个被她叫作花枝太太的Coser推了推眼镜，仔细地打量着她。
　　突然。
　　花枝太太也惊叫一声：“莫、莫非……您是……暗鸦……”
　　沈舟老脸一红，赶紧制止了她的叫唤：“别，别在这里叫我那个名字。”
　　花枝太太的反应，比沈舟还夸张。
　　她立刻站起身，从座位底下掏出了一本同志漫画，连同签名笔一起，递给了沈舟。
　　花枝太太抹了抹眼角：“请务必给我签名！您的最新话，我已经翻来覆去看了十遍了，太好看了呜呜呜……”
　　从单云深的视角看过去，这俩人都挺离谱的。
　　他实在是不懂这个圈子里的文化，也就不懂她们俩这会儿在哭什么。
　　等沈舟一步三回头地走回来，单云深发现，她的手里多了两本封面很涩的画集。
　　他不由得扶额，叹息：“这东西，好歹拿个黑色的袋子装着吧？”
　　沈舟递给他一个白眼：“你根本不懂艺术。”
　　单云深：“？？？”
　　他觉得十分惊奇，竟然会有人把这种伤风败俗的东西当作是艺术？
　　这玩意儿在他看来，就跟沈舟从胖子那儿借来的片子差不多性质，都是不能见光的。
　　沈舟抚摸着画集，抽了抽鼻子，感叹道：“不容易啊，这可是珍藏版，里面有男女主的特别福利，我想买它已经很久了。”
　　单云深递过来一条烤得金黄酥脆的秋刀鱼。
　　沈舟接过了秋刀鱼，随口问了一句：“多少钱？”
　　单云深的手里，只有一杯淡得看不出颜色的柠檬水。
　　听到沈舟这么问，他道：“我请客，不要钱。”
　　沈舟把脖子伸出去一些，小心翼翼地咬了一口，免得油脂滴到衣服上。
　　单云深道：“想吃海苔虾吗？”
　　沈舟咽下了口中鲜嫩多汁的鱼肉，点了点头。
　　单云深便默默地掏钱，买了一份，塞到她的手里。
　　这一回，沈舟是看着他付钱的。
　　这巴掌大的纸袋子包装，竟然卖到了五十块钱一份！
　　确定不是抢钱？
　　单云深幽幽道：“想喝抹茶奶盖吗？”
　　沈舟又点了点头。
　　不过，很快的，她又摇了摇头。
　　“不要了不要了，太多了，我这还没吃完呢。”
　　然而，单云深并没有听她的这句话。
　　很快便提着一杯奶茶回来了。
　　沈舟叹了口气：“浪费钱……”
　　这里的东西都卖得超贵！
　　有钱在这里霍霍，不如去背后那条古巷街买，相同的价钱，怕是能买两份。
　　单云深却淡淡地看了她一眼。
　　开口便是一句暴击：
　　“还没成为我的床伴呢，就知道替我心疼钱了？”
　　————————
　　大概率会选择选项1的路线了。
　　这样写的话，会类似于曾经的走肾再走心的套路？
　　


第050章 干活啦，猪头，笨蛋！

　　对哦。
　　沈舟的脑子突然好用了。
　　她也觉得不对劲。
　　自己怎么能替单云深考虑省钱的事情呢？
　　这家伙全身上下为数不多的优点，就是有钱了。
　　不好好地利用这个优点，将它发扬光大，岂不是一种浪费？
　　可是，就在沈舟决定好好地敲单云深一笔的时候。
　　单云深却突然道：“吃饱了吧？该干活了。”
　　听着这莫名冒出的“干活了”。
　　沈舟的脑海中，莫名出现了游戏里那个女法师的音效：干活啦，猪头，笨蛋……
　　她晃了晃脑袋，将那些萌元素倒出去。
　　沈舟问：“你要干嘛？”
　　单云深想了想，道：“我花五百块钱雇你陪我逛集市，那自然是要玩够本了才行。”
　　沈舟“啧”了一声：“你想怎么玩？”
　　单云深伸出一根手指，指了指不远处那个巨大的黑色音响。
　　沈舟循着他的手指的方向看过去，除了看到那只巨大的音响，还看到了一个舞台。
　　舞台上方一条横幅：敢来玩，我就敢送。
　　沈舟啃了一口秋刀鱼，腮帮子鼓了鼓。
　　单云深幽幽道：“我记得，大一的时候，你上过新生联欢晚会，跳过一段宅舞吧。”
　　“噗……咳咳咳！”
　　沈舟剧烈地咳嗽了起来。
　　单云深这货的记忆力不至于这么好吧！
　　她上台跳宅舞，还不是被文艺部的学姐欺骗，被赶鸭子上架了么？
　　更何况，还只是随便地扭了两下，又没有正儿八经地跳什么内容。
　　单云深看了她一眼：“上去跳一段。”
　　沈舟全身心拒绝：“老子不干！”
　　单云深抬起手，在她脑袋上敲了一个爆栗。
　　他的语气变得有点凶：“我说过了，女仆不可自用‘老子’这种称呼。”
　　沈舟气得直瞪他。
　　如果不是手里拿着食物，她立刻就要与他决一死战。
　　单云深又道：“随便扭两下，竟然有机会得到一台苹果，某些人真的没兴趣吗？”
　　这个时候。
　　沈舟才注意到，那横幅下方，的确是挂着奖品清单。
　　一等奖，爱疯12.
　　二等奖，电饭煲一只。
　　三等奖，五花肉抱枕。
　　……
　　参与奖，情侣对戒一双。
　　沈舟解决完了手中的食物，舔了舔嘴唇上的油脂。
　　不得不说，她有点心动了。
　　就算是得不到那一二三四五六等的奖项，那对情侣戒指也足够戳中他的萌点了。
　　周围叽叽喳喳的小女生们，跃跃欲试。
　　大多也是冲着那对戒指去的。
　　“那是魔王之恋的周边诶！”
　　“这也太赞了吧？”
　　“活动方下血本了有没有！”
　　单云深看着沈舟那变化的表情，便知道她是动心了。
　　只是，他也想象不到，让沈舟心动的，不是爱疯12，而是那对戒指。
　　在单云深看来，那种拙劣的周边，成本价不会超过十块，就算是掉在地上他也不会稀罕去捡的。
　　沈舟想了想，侧过脸，看了单云深一眼，把嘴唇一抿。
　　“好，我去。”
　　单云深默默地掏出了手机，调整各项参数，镜头对准了沈舟。
　　沈舟“啪”地一下抢过了他的手机。
　　单云深摊了摊手：“小女仆，不应该抢主人的东西啊。”
　　沈舟若无其事地将手机装到自己的口袋里：“我觉得，你有必要改一改你随地乱拍照的习惯。”
　　单云深微微一笑：“高科技是好东西啊。”
　　这句话，太过于耳熟，瞬间就把沈舟拉回了那个男扮女装的夜晚。
　　她的神色，顿时不自然了。
　　单云深将她的表情变化尽收眼底，却也什么都没有说。
　　他觉得，自己就快要抓住她的狐狸尾巴了。
　　……
　　“欢迎这位小姐姐上台表演，请问怎么称呼？”
　　主持人是个同样穿着女仆装的萌妹子，看到沈舟主动上台，她立刻挽住了沈舟的胳膊。
　　沈舟拿捏着话筒，弱弱道：“沈舟。”
　　“好哒！欢迎沈小姐！”主持人很激动的样子：“请问小姐姐要表演的舞蹈是？”
　　沈舟略想了想，道：“可以跳宅舞吗？”
　　主持人眼睛都亮了：“可可可，非常可！请问小姐姐要跳的是……”
　　沈舟想了想，好像自己只会极乐净土？
　　于是，他便弱弱地来了一句：“极乐净土……？”
　　主持人当场尖叫：“纳尼？小姐姐真的可以？”
　　沈舟被她这夸张的尖叫吓到，反而是有点不确定了。
　　她的目光扫过了台下。
　　不知不觉中，多了很多男观众。
　　而且，他们大多都拿着手机，镜头对准了她。
　　“女仆装的小姐姐要跳极乐净土！”
　　“哇，nice啊，太戳我xp了吧？”
　　“等下谁都别拦着我，我要去搞个V信号啊！”
　　“小姐姐好漂亮，看着像是素颜诶？”
　　曾经身为男性的沈舟，自然理解这些小男生灼热的目光为哪般。
　　当她的目光停在单云深身上时，她突然恶向胆边生。
　　她附在主持人的耳朵边低声说了两句，便向台下跑去。
　　单云深原以为她是临场反悔了，没想到的是，她一把拽住了他的手，拖着他，往台上走去。
　　单云深：“？？？”
　　朋友，你玩什么呢？
　　沈舟微微一笑，道：“可以开始音乐了，我们俩一起跳。”
　　极乐净土的音乐，骤然响起。
　　台下掌声雷动，舞台灯光配合着音乐亮起，效果酷炫至极。
　　想跑已然是不可能了。
　　单云深阴沉沉地瞪着沈舟，杀气沉重。
　　沈舟权当做没有看见，拉着他的手便跳了起来。
　　并且，故意地用嘴型向他比划了两个字：床伴。
　　单云深动作一滞，不由得拉紧了沈舟的手。
　　眼神中的杀意，瞬间烟消云散。
　　耳朵尖莫名地红了红。
　　他无奈地叹了口气，闭上眼睛。
　　心一横。
　　开始主动地配合她，转圈扭了起来。
　　底下的妹子们发出了一阵阵“哦哦哦”的尖叫声。
　　“这男的绝了，这腿一米八吧？”
　　“卧槽，真的好帅！”
　　“拍照干什么，愣着啊！”
　　“绝了绝了，这是什么神仙哥哥啊？”
　　“跳得还不错？”
　　沈舟已经很久没有跳过这样的宅舞，动作明显有些迟钝，还险些踩到单云深的脚背。
　　相比较之下，从来没有跳过这种舞的单云深，只是看着大屏幕上的提示，便很快得心应手。
　　到最后，沈舟已经从引导者，变成了被引导的那个。
　　看着这个头顶着光环的神仙舍友，沈舟忍不住地想，这家伙，确定不是出生就自带外挂？
　　还有什么技能，是他单云深不会的吗？
　　


第051章 人家都怀了你的小宝宝了

　　音乐结束。
　　台下再一次爆发了震耳欲聋的尖叫声。
　　沈舟拉着单云深的手，弯腰，鞠躬，致谢。
　　单云深略微侧过脸，看着她。
　　沈舟的眼眸中闪烁着舞台的光点，像是嵌入了星辰大海，若是多看几眼，便会身不由己地陷进去。
　　单云深忍不住地想，这样的女孩子，到底是要比那些久经尘世的更纯粹吧？
　　于是。
　　在这样奇怪的畅想之中，单云深不知不觉就跟着沈舟走下了舞台。
　　两人肩并肩地站在阴暗处，隔着层层叠叠的人头，仰望舞台上的大屏幕。
　　沈舟突然捏紧了他的手，碎碎念：“开始了，马上就要开始了！保佑我中奖啊啊啊……”
　　大屏幕上，开始滚动着参赛者的号码。
　　沈舟和单云深两人，共用一个号码9.
　　参与奖的名单很快公布，上面是10个数字。
　　可惜，并不包括9。
　　沈舟一下子泄了气，松开了单云深的手。
　　单云深揉了揉被捏得有些发胀的手掌心，看了她一眼：“很失望？”
　　沈舟点了点头，唉声叹气：“我以为至少会有一个参与奖，没想到连参与奖都有名额限制。”
　　说着，她便转过身，准备走了。
　　单云深却抓住了她的胳膊，将她又拖了回来。
　　沈舟皱着眉头，道：“还看什么？赶紧回去睡觉吧。”
　　单云深平淡道：“我觉得现在就走可能为时过早。”
　　沈舟“哈”了一声：“你该不会觉得，我们俩能中个一二三四五六等奖吧？”
　　单云深点了点头：“至少能中个三等奖。”
　　沈舟摊了摊手，道：“我觉得你自信过头了，大哥。”
　　话是这样说的。
　　但是，沈舟也不再坚持要走了。
　　她隐约觉得，或许单云深真的有中大奖的运气。
　　万一真的中奖，却在领奖之前自行放弃了，也未免太冤枉。
　　很快的，就开始公布四五六等奖了。
　　参与者并不多，每个奖项也就评出了两组获奖选手。
　　依然是没有号码9的。
　　沈舟叹了口气，摇了摇头。
　　单云深撸了撸她的头发，拍着她的肩膀，道：“别急。”
　　沈舟撇开了他的手，道：“我才不急，我只是困了，想要回去睡觉。”
　　话是这样说的。
　　她的目光却紧紧地盯着大屏幕，手指也蜷了起来。
　　满脸都写满了“我很紧张”。
　　单云深用眼角余光打量着她，觉得莫名的很想笑。
　　口是心非的样子，也很可爱嘛。
　　“接下来，是二等奖的获奖组合宣布。”主持人的手中捏着两张卡牌。
　　那是刚刚从后台递上来的获奖信息。
　　沈舟目光定定地看着她，不由得再次攥紧了单云深的手。
　　主持人故意卖了个关子，还意味深长地笑了笑。
　　“二等奖的获奖组合是……9号！”
　　沈舟陡然瞪大了眼睛。
　　靠！
　　这是什么逆天运气？
　　竟然真的中奖了！
　　她侧过脸，看着单云深，难以置信地问：“我们……拿了二等奖？”
　　单云深点了点头：“可惜了，不是一等奖。”
　　沈舟嘿嘿一笑：“其实，得奖就行了，还管他一等二等干嘛？”
　　单云深“啧”了一声：“一等奖是爱疯12，二等奖只是一个电饭煲啊。”
　　沈舟的笑容一下子僵在了脸上。
　　电饭煲和爱疯12也差太远了吧！
　　单云深又补了一刀：“寝室里不能用大功率电器的。”
　　沈舟果断死了心，转身就要走：“快跑吧，那玩意儿不能要！”
　　……
　　几分钟之后。
　　沈舟从主持人的手中，接过了那只硕大且沉重的电饭煲。
　　单云深艰难地憋着笑，慢悠悠地走在她身后。
　　沈舟的羞耻心到底还是输给了贫穷。
　　这么大只的电饭煲，虽然比不上爱疯12，也不能在宿舍里用，但却妥妥的能倒卖个两三百块钱。
　　这两三百块钱，对于沈舟而言，那就是一个礼拜的饭钱！
　　不要白不要。
　　可惜，沈舟手劲不够，抱着它走，得走走停停。
　　单云深却只是看着她搬，没有要搭一把手的意思。
　　在他看来，抱着这玩意儿走过人山人海，实在是有些跌份。
　　这一路上，沈舟已经吸引了无数吃瓜群众的目光，而她却说什么也不肯撒手，非要把这东西搬回去。
　　“回去能不能不走路了？我们坐公交车吧。”沈舟喘了口气，央求道。
　　“随便。”单云深当然没什么意见。
　　说话间，公交车已经来了。
　　单云深率先一步上了车，找了个靠门的位置坐下了。
　　沈舟“嘿咻嘿咻”地哼着，抱着电饭煲，也跟着上了车。
　　上了车之后，沈舟才意识到，车上还挺挤，已经没有坐人的位置了。
　　单云深望着窗外，也没有要给她让座的意思。
　　沈舟冷哼了一声：“你这家伙，自诩是个男人，竟然不知道女士优先？”
　　单云深侧过脸，看了她一眼：“你不也自诩是男人吗？公平竞争而已。”
　　公交车缓缓启动。
　　沈舟抱着这沉甸甸的电饭煲，摇摇晃晃。
　　她咬牙切齿地瞪着单云深，心一横，将电饭煲丢到了他的怀里。
　　周围刚刚跳完广场舞回来的大妈们，纷纷看着他们俩，甚至还窃窃私语。
　　单云深的脸一下子挂不住了。
　　他冲沈舟挥了挥手，示意她过来。
　　沈舟不仅不过来，还故意往前多走了几步。
　　单云深有些急促地喊道：“沈舟！”
　　沈舟故意摸了摸肚子，委屈巴巴地说道：“人家都怀了你的小宝宝了，你还让人家站着，好没有良心的男人啊。”
　　这话一出口，周围窃窃私语的声音，顿时变大了不少。
　　单云深难得地涨红了脸。
　　沈舟那肚子，的确微微地凸起，看起来像是怀了一样。
　　不过，她才做了几天的女人啊！
　　就算是怀了妖怪，也没这么快显肚子的好不好！
　　他故作镇定地向周围的大妈们解释道：“她那是夜宵吃多了，绝对不是怀孕……”
　　坐在他身边的那位大妈鄙夷地看了他一眼：“小伙子，这就是你不对了，你的女人怀孕了，你让她跟你挤公交也就算了，还让她站着？”
　　单云深扶额，不想解释。
　　大妈越发鄙夷地看着他：“现在的年轻人啊……”
　　说着，她便站起身，扶着沈舟坐到了位置上。
　　她拍了拍沈舟的肩膀，一脸同情：
　　“小姑娘，要远离人渣啊。”　　


第052章 荆轲刺秦王

　　一路上，单云深都黑着脸。
　　像是有人欠了他几百万一样。
　　他从来没有受过这样的侮辱，一时间难以接受，如果不是看在沈舟性别已经为女的份上，他非要好好地给她一顿胖揍。
　　沈舟憋着笑，憋得很艰难。
　　险些憋出内伤。
　　公交车到站的时候，单云深抱着电饭煲，先行一步下了车。
　　沈舟紧随其后，并且，赶在他把电饭煲丢进垃圾桶之前，将那大宝贝抢了回来。
　　单云深冷着脸，问：“你这破铜烂铁还要抱多久？”
　　沈舟拍了拍锅盖，砰砰作响：“这可是全新的，你对它说话尊重点。”
　　单云深哼了一声，转身就要走。
　　沈舟赶紧跟了上去。
　　“喂，大佬，别走这么快，我跟不上！”
　　单云深走得更快了。
　　沈舟气喘吁吁地跟在他身后，眼看着就要追不上了，她果断地大喊：“亲爱的，等等人家嘛，人家怀孕了走得很艰难哎！”
　　走在前方的单云深脚下一软，险些滑倒。
　　周围的吃瓜群众，纷纷向他们俩投来了藏着窃笑的目光。
　　单云深攥紧了拳头，回头瞪着沈舟，那眼神都快要把人原地火化了。
　　沈舟的胆子是的确大了不少。
　　不过，她还没有到大胆到敢顶着单云深这凶神恶煞的眼神，继续开玩笑的地步。
　　她轻咳一声，弱弱地低下了头，算是认怂了。
　　单云深的怒气，又一下子消减了。
　　看着这家伙装乖的样子，他真觉得自己不是对手。
　　沉默了几秒钟。
　　他还是向沈舟走了过来，轻而易举地从她的手中接过了那只庞然大物。
　　单云深道：“你拿着门禁卡，往前面走。”
　　沈舟轻轻地“嗯”了一声，又忍不住拿眼神打量单云深。
　　他不生气？
　　她都三番两次地在他的神经上跳皮筋了，他为什么没发火？
　　好奇怪哎。
　　……
　　从酒店底楼到房间。
　　一路上，两人不再说话。
　　沈舟默默地打开了房间门，又自觉地往后退了退，让单云深先进门。
　　单云深将这沉重的电饭煲随意丢在了地上。
　　沈舟再一次贴心地表演了一回自觉，给他递上了一块湿巾纸。
　　单云深原本还有些剩余的怒气，这一回是彻底没有了。
　　他心安理得地接过了湿巾纸，拆开包装纸，拿出一张。
　　他仔细地擦了擦手指。
　　想了想，还是觉得不够干净，便立刻进了卫生间。
　　沈舟看他这洁癖发作的样子，无语地摇了摇头。
　　在她看来，不干不净，吃了都没病，别说还只是到人群里逛了逛而已。
　　听着卫生间里的淋浴水声，沈舟托着下巴，玩着手机。
　　每次打开V信，消息都是99+，而她亲爱的编辑大人，又开始催她交稿了。
　　编辑：你可千万别看金主爸爸老实就欺负人家啊，尽快把稿子交上来，懂？
　　编辑：你的好友分享了一则文档——关于人体艺术的表现形式。
　　编辑：你的好友分享了一则文档——谈恋爱有益身心健康，请多谈恋爱。
　　沈舟扶额，一脸无语。
　　她的编辑为什么总是催着她去谈什么狗屁恋爱？
　　谈感情多伤钱啊。
　　还是单身好。
　　正这么想着，她的脑海中，却没由来地浮现了刚刚在舞台上，与单云深一起大跳极乐净土的场面。
　　“唉，如果单云深是个妹子该多好？”沈舟这样遗憾地想到。
　　如果单云深是妹子，那这舞还跳得有点意思。
　　而事实上单云深并不是妹子，还是个讨人厌的深度直男癌。
　　若不是爹妈给了他一副如此优秀的皮囊，他早被人打死几百回了。
　　沈舟又偷偷地登陆了小号，翻找到单云深的V信头像。
　　这个小号里面，人比较少，大多都是与她有金钱往来的下单老板。
　　沈舟手指一动，直接把列表拉到底，找到了单云深的头像。
　　这家伙最近换头像还挺勤快，现在换了个黑白简约风的了，再点开一看，连昵称也换了，换了一串难懂的英文。
　　沈舟倒也没有仔细研究别人的头像和昵称之间关联的兴趣。
　　她直接打开了对话框。
　　并没有新的消息传进来。
　　看来，单云深是被她的冷处理给彻底磨掉了耐心，不想再在她这棵歪脖树上吊死了。
　　沈舟长舒一口气，拍了拍胸口。
　　很好。
　　目前来说，这颗定时炸弹是熄火了。
　　她满意地下了小号，重新登录她的常用V信。
　　刚刚抬起头，便看到单云深穿着浴袍，从卫生间里走出来。
　　单云深挑了下眉：“你在笑什么？”
　　沈舟下意识地摸了摸嘴角，发现并没有什么笑容弧度。
　　只用了几秒钟的时间，沈舟就意识到自己上了他的鬼当了。
　　单云深笑了起来：“你心虚了。”
　　他这样说着，向沈舟走了过来。
　　沈舟果断起身，往旁边的沙发躲过去。
　　单云深却锲而不舍地向她靠过去。
　　如此反复再三。
　　沈舟率先没了耐心：“你这是在跟我玩老鹰捉小鸡吗？”
　　单云深呵呵一笑：“依我看，是荆轲刺秦王，秦王绕柱走。”
　　笑着笑着，他又道：“不过，说你是秦王，也太抬举你，你顶多算是个宦官。”
　　沈舟立刻像是被踩了尾巴的猫，暴跳如雷：“你踏马地再侮辱我，我要跟你玩命！”
　　单云深收敛了笑容，举手投降。
　　“好了，别闹了，今天已经很晚了。”
　　虽然是投降，语气却一点也没有败臣的虚弱。
　　沈舟抱着胳膊，警惕地看着他。
　　单云深试探性地向她坐过来。
　　“该睡觉了，不是么？”
　　他没有对沈舟动手动脚，但那灼热的眼神，却让沈舟立刻就脸红了起来。
　　她强撑着面子，咳嗽着，站起身。
　　“睡觉就睡觉呗，你睡沙发，我睡床。”
　　房费是单云深出的，但沈舟并没有什么心理负担，她就是要睡床。
　　单云深倒也没有异议。
　　他直勾勾地盯着沈舟。
　　“之前的提议，你考虑得怎么样了？”
　　沈舟动作一僵，弱弱地回过头，看了他一眼。
　　“单云深，你说过，会给我时间考虑的。”
　　“嗯，我看过时间了。”单云深微微一笑：“从提议生效到现在，正好过了两个小时。”
　　他的笑容，像狼。
　　“你该给我答案了。”
　　——————
　　仍然在码字中，后续剧情会依然很跳脱的。
　　还是那句话，不要试图猜剧情hhh~
　　(*￣︶￣)


第053章 真会安慰人

　　酒店里。
　　空调的热风，正一阵一阵地吹拂着沈舟二人的脸庞，风中带着一点微微的焦灼气息。
　　昏黄的灯光下，彼此都不太看得清楚对方的脸。
　　但，就算是真把灯给灭了，单云深也能够想象得到，沈舟现在的表情是何等的纠结。
　　大约沉默了有十多分钟。
　　他便耐心地等了沈舟十多分钟。
　　沈舟突然站了起来，一字一句郑重地说道：“我拒绝。”
　　单云深目光一沉：“确定？”
　　沈舟点了点头：“我无法接受和一个不喜欢的人做那种事情。”
　　单云深“呵”了一声：“那你是怎么能够接受和方思明做的？”
　　沈舟盯着他，咬了咬牙，开始解释：
　　“我去咖啡馆应聘，结果偶然地遇到了曾经帮我修手机的学弟，然后他请我吃个饭，吃饭的时候果汁撒了，我衣服脏了，所以问他借了一套衣服，这样说你能理解吗？”
　　单云深点头：“可以理解，不过……”
　　沈舟打断了他的话：“我不知道你为什么会误会我和方思明的关系，不过，我也不想知道。”
　　“我们只是室友，按理说，我没有义务向你解释我的行踪，也没必要向你告知我与他人的关系。不出意外，今天之后我们的室友关系也就结束了，从今往后……”
　　话还没有说完，沈舟的手机铃声便响了起来。
　　单云深托着下巴，好整以暇地看着他。
　　手机铃声太吵，沈舟不得不先接了。
　　“抱歉，我先接个电话。”
　　眼看着她拿着手机走到外面阳台上，还拉上了门帘。
　　单云深揉了揉眉心，闭上了眼睛。
　　沈舟的拒绝在他的意料之中。
　　他倒也没有什么好生气或者失望的。
　　只是，心里有些不自在。
　　他已经好多年没有感受过被人三番五次拒绝的滋味了。
　　单云深略微睁开眼睛，眼前却浮现了一些很久远的记忆画面。
　　“大概，已经15年了呢。”
　　……
　　几分钟之后。
　　沈舟脸色惨惨地走了回来。
　　她目光虚弱地看着单云深。
　　出门的时候还是盛气凌人的样子，回来却像是挨了暴击一般，单云深不免觉得有些离奇。
　　想来，是与刚刚那通电话有关。
　　果不其然。
　　不等单云深开口问她，她便自觉地说了。
　　“我要回去了，家里出了点事情。”
　　单云深拿出手机，看了一眼时间。
　　正好是12点整。
　　他把手机屏幕亮给沈舟看了一眼。
　　“现在这个点，恐怕你打不到车了。”单云深说着，便站了起来，开始穿衣服。
　　“你家在哪里，我送你回去。”
　　沈舟本想着拒绝，可是，看了一眼时间之后，她便说不出什么拒绝的话了。
　　12点了，太晚了。
　　怕是很难打到跑郊区的车了。
　　她只好抱歉地说道：“那么，算我欠你一个人情吧。”
　　单云深拍了拍她的肩膀：“说什么人情，见外了。”
　　说着，他点开了V信收款码，放到了沈舟面前。
　　沈舟：“？？？”
　　单云深淡然道：“我可不希望你会因为欠了我的人情而改变主意，突然答应陪我睡觉。”
　　沈舟神情复杂地看着他。
　　心里刚刚涌起的一丝丝感动，荡然无存。
　　不想她因为欠人情才陪睡，却想要让她因为欠钱才陪睡？
　　那换句话来说，单云深这货，是觉得钱比人情更重要了？
　　真是个怪人。
　　不过，这倒也好，沈舟也就没有心理负担了，直接拿出手机扫一扫，准备给钱。
　　“你要多少？”
　　单云深略想了想：“算起步价给你，十块。”
　　沈舟摁下了“10”，输入密码，确认付款。
　　单云深看也没看，直接将手机装到兜里。
　　“走吧。”
　　……
　　其实，他们俩都很少打车。
　　学校门口就有共享小电驴，去哪里都很方便。
　　单云深的车很少开到学校附近去，那里太拥挤，步行五分钟，堵车能堵半小时，还容易刮擦。
　　不过，沈舟倒是见过他的车，是一辆很风丨骚的黄色系兰博基尼。
　　单云深领着她，直接下了楼。
　　沈舟也来不及换掉身上的女仆装，只能披着单云深的外套，匆匆忙忙跟上他的脚步。
　　单云深一边走，一边给人打电话，让人把车开到京海大厦的楼下。
　　在门口略微等了几分钟。
　　一辆黑色的劳斯莱斯跑车，停在了酒店门口。
　　车门打开的一瞬间，沈舟看到了打着哈欠的方思明。
　　方思明刚刚睡下去，就被单云深这一个电话给叫醒了，这会儿简直是困得求生不得求死不能了。
　　“单哥，大晚上的你叫我来……呃！”
　　方思明在睡眼朦胧之际，看到了沈舟这张让他垂涎已久的初恋脸。
　　顿时，吓得清醒了。
　　“小姐姐，你也在？”
　　方思明似乎是想到了什么不太好的画面，顿时哀怨地瞪了单云深一眼。
　　好家伙。
　　不让他玩，自己却玩上了。
　　真是可恶的双标狗。
　　单云深呵呵一笑，将房卡递给了方思明。
　　单云深：“明天晚上，你再去城南大学对面的商业街地下车库拿车。”
　　方思明：“？？？”
　　单云深推着沈舟上了车。
　　很快，车灯亮起，引擎发动。
　　车身如箭一般飞驰而去，轰鸣着消失在方思明的视线范围里。
　　方思明惊得瞪大了双眼。
　　“沃特法克？”
　　大晚上地叫他来，就是来让他送车的？
　　送车就送车了，连句谢谢也没有！
　　没有谢谢也就罢了，竟然还带走了他的猎物！
　　……
　　这个时间点，马路上畅通无阻。
　　沈舟打开了手机导航，直接将手机递给了单云深。
　　单云深看了一眼，便皱起了眉头。
　　“这个地方……”
　　距离当前位置，十五公里。
　　有一点远。
　　还有些偏。
　　沈舟正抱着手机，一遍一遍地拨打着语音。
　　单云深忍不住问了一句：“到底出什么事了？”
　　沈舟看了他一眼，神色复杂道：“我妹出车祸了。”
　　“车祸？”单云深眉头微微皱起：“有没有叫救护车？”
　　沈舟扶着额，长吁短叹：“我现在联系不上她，也不知道她是撞到了什么车，人伤得严不严重……”
　　单云深也叹了口气：“别想得太复杂了，也许只是晕过去了。”
　　沈舟诡异地看了他一眼。
　　这货真会安慰人。
　　还不如不要说话。
　　单云深抿了抿嘴唇。
　　似乎也觉得自己刚刚说的话有些不妥。
　　于是，他又补了一句：
　　“……我是说她的手机，不是她的人。”
　　——————
　　上垒需要一个契机。
　　女主不能白给，得男主白给。
　　


第054章 有鬼

　　一路再无别话。
　　单云深把车开得简直要起飞，沈舟不得不抓紧了车门，闭上眼睛。
　　十多分钟之后，便抵达了目的地。
　　下了车，沈舟才发现，这一片都是林地，而且这后半夜还开始起雾，能见度很低。
　　她的心一下子就悬空了。
　　不祥的预感如同阴云一般笼罩在她的心头。
　　“沈静……！”
　　沈舟绕着林区外围的小道，扯着嗓子喊着妹妹的名字。
　　单云深跟在他的身后，脑子里回想起了大学报道的那一天，沈静替沈舟扛着行李箱进宿舍的样子。
　　那个女孩子，和沈舟长得不太像，性格更是天差地别。
　　不过，硬要选的话……
　　单云深还是会选择沈舟这样安静如鸡的人做他的舍友，而不是咋咋呼呼的沈静。
　　突然。
　　走在前面迷雾中的沈舟尖叫一声。
　　呼唤的声音因为恐惧变了调。
　　“沈静？沈静你在下面吗！”
　　“沈静说话啊！”
　　“沈静……静静……！”
　　循着沈舟的目光看过去，单云深看到了一辆被摔得车头都凹陷下去的小电驴。
　　小电驴摔下去的地方，恰好是一个半干涸的鱼塘。
　　小电驴深深地陷在了淤泥里，沈舟使了吃奶的力气，也没能够把它拽出来。
　　看着满身泥泞的沈舟，单云深眼皮一跳，心里莫名泛酸。
　　他不由自主地就向她走了过去。
　　力竭的沈舟，崩溃大哭。
　　淤泥里的腥臭与寒冷，沉重地压着她，让她连喘息都困难。
　　她哆嗦着手，仍在用力地去捞那辆小电驴。
　　单云深伸出手，替她拽了一把，将小电驴拽了出来。
　　只可惜，这坡底下到处都是软泥，刚刚拽出来的小电驴，很快又沉了下去。
　　单云深还算冷静：“先打电话报警吧。”
　　沈舟点着头，伸手去捞口袋里的手机。
　　可是，手机刚刚拿到手里，便因为手抖掉进了淤泥当中。
　　她又赶紧地弯腰去捞。
　　单云深一把拽住了她：“先别找了，用我的手机。”
　　沈舟又茫然地往鱼塘深处走去。
　　单云深再一次把她拽回来，将她紧紧地箍在自己的怀里。
　　单云深严肃道：“别乱走，里面的淤泥有多深，谁也不知道，等警方的人来了再说。”
　　沈舟咬着嘴唇：“我知道，我知道的……对，先报警……”
　　单云深拿出了手机。
　　他那双总是白得发光的手，现在也一样沾满了淤泥。
　　他那总是干干净净，连一丝褶皱都没有的衣服，现在也已经被脏水浸湿。
　　单云深强忍着要洗手的欲望，解锁手机，拨打报警电话。
　　……
　　搜救队员来得速度很快。
　　警报的声音拉得很响，将这林区附近的农户都吵醒了起来看热闹。
　　一时间，坡上坡下站满了人。
　　几只巨大的照明灯齐齐亮起，将这片早就无人问津的鱼塘照亮得如同白昼。
　　吃瓜群众们窃窃私语，很快便是谣言满天飞。
　　“出什么事了？”
　　“听说是出车祸了。”
　　“听说是有人掉到鱼塘里了！”
　　“这鱼塘早都干了，就这么点水，能淹死人？”
　　“说不好啊，这年头什么怪事都有。”
　　聊着聊着，谣言的内容就往神鬼的方向发展过去了。
　　“诶，你们听说没有，西村头闹鬼，一晚上死了好几只老，母，猪。”
　　“听说了！都说是有鬼，还有人看到那鬼在路上走，脸上白得发亮！”
　　“我说，这鬼怕是吃人……”
　　“嘘，别说了，怪吓人的。”
　　沈舟听着这些人不知轻重地调侃这件事情，愤怒地回过头去，让他们立刻滚。
　　吃瓜群众们骂骂咧咧地散开一些。
　　但，在照明灯照不到的阴暗角落里，他们却讨论得更大声了。
　　“不做亏心事不怕鬼敲门！”
　　“我们怎么撞不到这么邪门的事情？我们良心好，鬼不敢找！”
　　“走吧走吧，回家奶孩子的奶孩子，睡觉的睡觉。”
　　“挖机挖得这么吵，怎么睡得着啊？”
　　沈舟气得胸口涨疼，只能大口大口地喘着气。
　　单云深轻抚着她的背，劝道：“别理他们。”
　　搜救队的在淤泥里摸索着，很快便有人喊“摸到东西”了。
　　沈舟的心再一次悬空。
　　搜救队的人抬着一团漆黑的东西，放到塑料篷布上，又迅速地包好了，抬向水岸。
　　她脚下一软，险些倒头栽在淤泥里。
　　单云深拉着她的胳膊，扶着她的腰，命令道：“放松，深呼吸。”
　　沈舟尝试着深呼吸。
　　一口冷气刚刚吸进去，她便呛得剧烈咳嗽起来。
　　单云深温柔却也坚定地说道：“这个时候，你不能哭，要坚强。”
　　他难得这么温柔地跟她说话，却叫她哭得更厉害了。
　　她和妹妹已经经历了太多的人间艰难。
　　从父母离异，到父亲欠下巨额赌债人间蒸发，她们俩一直相依为命到现在，所有的欢笑与悲痛都早已相连。
　　如果妹妹真的没有了……
　　沈舟无法想象。
　　她一定会活不下去的。
　　单云深突然道：“天还没有塌下来，就算塌了，我也能帮你撑着。”
　　单云深又喃喃自语：“你和我不一样，我不会让你经历那种绝望的……”
　　沈舟紧紧地攥着他的衣襟，像是溺水者抓住了漂过的浮木，手指用力得几乎要扯坏他的衣服。
　　可是，她的哭声却越来越微弱，身体也软了下去。
　　单云深感觉她有些不对劲，赶紧晃了晃她的肩膀。
　　“沈舟？！沈舟！”
　　沈舟昏昏沉沉的扶着单云深的胳膊，气若游丝。
　　“怎么……怎么样了……”
　　她一次次努力站稳，又一次次跌倒。
　　“沈静她……她……”
　　她用绝望的目光看着单云深。
　　“那个……是不是沈静？”
　　单云深望了一眼不远处的搜救队。
　　他目光一沉。
　　正要说点什么的时候。
　　那边的搜救队长突然骂了一声：“我去，踏马的谁这么没有公德心，把死猪丢在鱼塘里？”
　　还在鱼塘里翻找的搜救队成员，也陆陆续续地骂了起来。
　　“靠，死猪还不少！”
　　“怪不得这么腥臭，呕……”
　　“这事还得通知上面啊，有人乱丢死猪，还这么多只。”
　　沈舟也听到了关于“死猪”的话。
　　她的表情瞬间僵了。
　　单云深的表情，也明显僵住了。
　　就在这个时候，坡上突然传来了沈静夸张的叫声。
　　“挖槽，劳斯莱斯！超跑！”
　　沈舟身体一僵，耳朵边嗡地炸了一下。
　　她似乎是无法接受这样的现实转换，大脑当场宕机。
　　在彻底晕过去之前，她依稀听到沈静喊了一句：
　　“赶紧拍个照，发朋友圈，馋死我哥！”
　　——————
　　男女主目前的感情线，还存于友谊线之下，甚至女主还有点直男思想，直男之间的相处模式不就是想当彼此的爸爸？
　　不互怼，难道马上就相亲相爱领证结婚？
　　拜托，女主变身才几天啊！
　　男主会因为你变成女人就立刻从内到外爱上你？
　　就是母，猪配种也没这么快吧？
　　男主的性格的确不好，但他不是生下来就这样的。
　　很快就会有相关剧情的补充，这是一段很心痛的经历，到时候就知道了。
　　有一说一，男主这纯粹是说话毒，口是心非的典范，实际上暗中关照女主很多，看不出来建议多看几遍。
　　最后，如果我有男主的资本，我会比他更嚣张。
　　能从财力和智商上全面碾压同龄人，又年轻气盛，那凭什么不嚣张？
　　


第055章 我家的床，还蛮大的

　　城南，郊区。
　　尚且正在营业的私人诊所，被人推开了大门。
　　老中医正低着头打盹，猛地抬起头，却看见了两个像是泥猪一般的人，站在了他的门口。
　　当即便被吓得心跳加速了好几十码。
　　这一刻，他也回想起了西村头闹鬼，一晚上死了好几只老丨母丨猪的传闻。
　　“挂个号。”
　　被认成了泥猪的单云深，将背上的沈舟放在了长椅上。
　　沈静偷偷地打量着单云深，眼神有些意味深长。
　　好家伙，原来那劳斯莱斯是他的啊。
　　真想不到，这辈子还能够见到活的豪车车主。
　　单云深侧过脸，看了她一眼：“你去对面的便利店买几瓶水回来，顺便，再买几条毛巾。”
　　沈静“啧”了一声：“好吧好吧，等着啊。”
　　她本是不喜欢被人使唤的。
　　尤其是这样的陌生人。
　　不过，看到亲哥哥都这个样子了，她也不敢推辞，直接就出门采购了。
　　老中医努力地平复心情，上前，摸了摸沈舟的脉搏。
　　好一阵长吁短叹。
　　老中医忍不住问：“怎么搞成这样，你们掉沟里了吗？”
　　单云深点了点：“差不多。她怎么样了？”
　　老中医捋了捋胡子，沉吟片刻。
　　“倒是没什么事呀！应该是惊吓过度，又身体虚弱，所以晕厥过去了。”
　　说着，他又看了单云深一眼：“不放心的话，输个液，放心的话，现在就能带回家了。”
　　“最多睡一觉，明天保证就活了。”
　　单云深环顾四周。
　　这个简陋过头的私人诊所，给了他很不安全的感觉。
　　他不放心让沈舟在这里输液。
　　他的洁癖也不允许他在这里待得太久。
　　等沈静提着大包小包的东西回来，他便立刻背起了沈舟，准备告辞离开。
　　沈静都惊了：“哎？干嘛呢？”
　　单云深没理她，直接推门出去了。
　　沈静追了上来：“我哥没事吧？你这就把他背走啦！”
　　单云深都已经走到了车门边，又回过头，看了她一眼。
　　他问了一句：“你能自己回去吗？”
　　沈静挠了挠头发：“能是能啊，不过……”
　　她的目光，还停留在亲哥的身上。
　　以她对沈舟的了解来看，这个背着沈舟的男人，多半就是沈舟那个传奇的下铺男同学，单云深。
　　毕竟，她很清楚她的老哥，人缘有多么差劲。
　　上大学三年，也没有交到一个知心朋友。
　　能管他死活的，只可能是他下铺的兄弟了吧？
　　单云深从她的手中接过了购物袋，将沈舟和这一袋子东西一起丢在了副驾驶位上。
　　这个时候，沈静突然喊了一声：“哎，我家就在附近，走路也能到，不然去我家将就一晚上？”
　　单云深看了她一眼，眼神怪怪的：“什么意思？”
　　沈静又挠了挠头发，嘿嘿一笑：“我家的床，还蛮大的。”
　　……
　　大约一小时后。
　　沈静领着单云深，单云深背着沈舟，三人一起，来到了位于郊区小镇边缘的一片筒子楼。
　　单云深幽幽地看着沈静：“你不是说很近吗？”
　　徒步一小时，也算近？
　　沈静有点心虚。
　　她才不会说，自己是想要替亲哥争取一个好基友呢。
　　略想了想。
　　沈静解释道：“我有点路痴，所以估错了时间，情有可原，对吧？”
　　沈静又道：“我绝对不是故意的。”
　　单云深从她身边略过，直接推门而入。
　　沈舟身体轻盈，背着也不算累，但这背着一个人徒步夜行一小时，就算是单云深这样体力怪物，也有些吃不消。
　　早知道，他就应该开车过来。
　　到了地点，单云深本想着直接把人交给沈静，一走了之，但，看她那表情，似乎还不知道自己的哥哥已经变成了姐姐。
　　他想到，自己曾经答应沈舟，要替他保守身体的秘密。
　　那么，就应该保守到底。
　　“浴室在哪里？”
　　单云深决定，还是留下来，替沈舟把事情料理周全。
　　沈静意味深长地笑了笑，道：“跟我来吧。”
　　……
　　浴室里。
　　狭小的浴室里，只有几样简单廉价的洗漱用具，连浴巾、浴袍也没有。
　　冰冷的夜风从漏风的窗户缝隙里呼呼地吹进来，吹得墙上那面小镜子砰砰作响。
　　单云深全程皱眉。
　　他尝试去把那扇窗户关上，但始终是关不上它。
　　仔细一看，大约是锁被锈蚀了，导致它再也关不实了。
　　单云深回头，看着沈静：“窗户坏了，为什么不修？”
　　沈静摊了摊手：“因为穷啊，能将就的，那就要将就啊。”
　　她说得理所当然。
　　恰恰是她的这种理所当然，让单云深眉头皱得更紧。
　　从进门的一刻开始，单云深便注意到，这个家里，可谓是家徒四壁。
　　客厅里唯一的家具，便是那张看起来就很有年头的红皮沙发。
　　单云深又问：“说起来，你们没有餐桌，也没有椅子，吃饭怎么办？”
　　沈静神秘一笑，指了指墙角：“喏，看那边。”
　　单云深循着她的指引望过去，看到了贴着墙摆放的几块圆木板。
　　沈静道：“那个是我哥拿旧木板做的折叠桌椅，还挺好用的呢。”
　　单云深愣了一下。
　　再仔细一看，那些木板后面，的确是有一些玄机，不是单纯的一块板。
　　沈静毫不掩饰地炫耀着自己的哥哥。
　　眼神闪闪发亮，语气里充满了崇拜。
　　“其实啊，你别看我哥一副笨笨的样子，他手很巧的。会画画，会叠纸，还会做木工……”
　　单云深看向门外。
　　睡在沙发上的沈舟，此刻很安静。
　　他突然觉得，自己似乎还不够了解她。
　　他知道她很穷，却不知道她到底穷到了什么样子。
　　他也知道她有些才艺，却不知道她到底多才多艺到什么地步。
　　沈静拧开了水龙头，给浴缸放水。
　　水汽氤氲，暖意渐渐袭来。
　　“等水池里放满水，再把这个窗帘拉上，就没有那么冷啦。”
　　说着，她便退了出去。
　　“我去找找我哥的衣服，麻烦你给他换上啦。”
　　单云深从浴室里走出来，来到了沙发边。
　　他在沈舟面前蹲下。
　　看着她这花猫一样脏兮兮的脸，不由得伸出手，替她擦了擦。
　　动作极尽温柔。
　　“真是一个无可救药的傻子。”
　　


第056章 我在给你洗澡

　　洗澡这件事，得慢慢地来。
　　单云深并没有服侍别人洗澡的经验，但现在，也只好硬着头皮上了。
　　毕竟，答应别人的事情就要做到。
　　他向来也不会答应别人做不到的事情。
　　可是……
　　面对昏昏沉沉的入浴美人，他是真的很难把持住自己的心猿意马。
　　他又不是圣人。
　　“你真的要了我的命了。”
　　脱掉外套。
　　解开衣结。
　　解开纽扣。
　　等他将这身女仆装扒下来的那一瞬间，沈舟幽幽地睁开了眼睛，还“噗”地吐了一口水。
　　单云深的手，僵在了半空中。
　　沈舟定定地看着他：“你在干什么？”
　　单云深也定定地看着她。
　　只用了几秒钟的时间，他便再一次恢复了淡定。
　　单云深道：“如你所见，我在给你洗澡。”
　　沈舟低下头，看了一眼自己泡在热水里的身体。
　　因为淤泥太多，水已经成了浑浊的颜色，女仆装松松垮垮地飘在水面上，她已经近乎半果了。
　　单云深的身上，也还沾满了淤泥，除了那双手还是白的，其他地方都已经看不出原本的颜色。
　　沈舟的大脑慢慢地运转着。
　　思路渐渐从浴缸跳走。
　　她想起了在林区那个鱼塘里发生的每一个细节。
　　想到了沈静那咋咋呼呼的尖叫声。
　　顿时，怒火中烧。
　　“这个死丫头！”
　　沈舟哗的一下从水里钻出来，抄起了浴缸边的沐浴露瓶子，准备冲出去给沈静来一顿爱的教育。
　　单云深抓住了她的胳膊，眼疾手快地给她摁回了水里。
　　“别冲动，先把澡洗了再说。”单云深劝道。
　　沈舟深呼吸一口气，拳头攥得咯吱响。
　　“我太宠她了，所以她才跟我开这种要命的玩笑，是不是？”
　　单云深不说话，默默地把毛巾递给她。
　　沈舟拿过毛巾，又“啪”地一下把毛巾丢进了水里。
　　“我已经很多年没有揍过她了，我现在特别想要揍她，我想要拿扫把使劲地抽她几下！”
　　兄妹二人相依为命，仅仅这一个前提，她就能够原谅妹妹很多事情。
　　但是，关乎生命的玩笑，真的已经触碰到了她的底线。
　　她无论如何也忍不了。
　　单云深道：“你有想过要听一听她的解释吗？”
　　沈舟看了他一眼：“还有什么好解释的？她的手机能拍照，就说明有电！她为什么不接我的电话？”
　　单云深道：“可我觉得，仅凭片面之词就把人一棍打死的行为很糟糕。”
　　沈舟瞪了他一眼，没说话。
　　“所以，为了你们姐妹俩的感情考虑，我还是建议你听她解释了之后再做决定。”
　　说着。
　　单云深开始脱他自己的衣服。
　　沈舟惊异地盯着他，下意识捂住了自己的胸：“你又要干什么？！”
　　单云深面无表情：“如你所见，洗澡。”
　　说这句话的时候，他已经脱掉了上衣，随意地丢到了地上。
　　隔着白茫茫的水汽，隐约可见他腹部与手臂的肌肉线条，以及那精壮的腰。
　　沈舟老脸一红。
　　玛德！
　　这吃什么的，能练得这么壮？
　　单云深又拿过了一条毛巾，丢到她的脸上。
　　他有些不耐烦，道：“看什么看，背过身去，洗你自己的澡。”
　　沈舟：“？？？”
　　拜托，她这曼妙的美人身躯都被他看了！
　　她都没有说什么，单云深这大老爷们竟然还有话要说？
　　她愤愤地取下了毛巾，随手一丢。
　　沈舟厚着脸皮，盯着他，耿直道：“你身上哪一块肉老子没见过？”
　　单云深“呵”了一声，手放到了皮带上，开始解扣子。
　　沈舟倒抽一口凉气。
　　理智告诉她要背过身去，但是自尊心却叫她把眼睛瞪得再大点。
　　正所谓狭路相逢勇者胜。
　　她不觉得尴尬，那么尴尬的就是单云深！
　　吧嗒——
　　一声轻响。
　　单云深解开了皮带上的扣子，将外裤脱了下来。
　　他斜着眼，看着沈舟。
　　沈舟这货，竟然还把眼睛瞪得这么大，一脸期待地看着他？
　　这剧情不太对吧。
　　单云深不太确定地问:“你真的要看？”
　　沈舟理所当然地点了点头：“你有的东西，老子以前也有，难不成我还要像个娘们似的害羞一下？”
　　单云深低低地笑了一声：“就算你也有，一次性筷子和常用筷子还是有区别的啊。”
　　沈舟莫名其妙地看着他：“你又在说什么骚话？”
　　单云深挑了下眉：“尺寸什么的，你不会自卑吗？”
　　沈舟：“……”
　　很好，随时随地都能来个荤段子，不愧是你！
　　在沈舟要提起瓶子揍他之前，单云深果断地挤进了浴缸里。
　　水声哗啦作响，热水一下子漫了出去。
　　热气冲荡着薄薄的门帘，将它略微撩起。
　　寒风从门帘的缝隙里钻进来，摸着他们俩的神经，摸出了一身鸡皮疙瘩。
　　可是，很快的，寒冷就被炽热代替了。
　　两个人的体温，迅速升高。
　　沈舟脸红得能滴血，险些尖叫出声。
　　单云深很有先见之明地捂着她的嘴，给她转了个身，背对着他。
　　单云深很正经地说道：“不要回头看。”
　　沈舟：“你……”
　　单云深：“我现在也会背过身去，不看你。”
　　沈舟：“喂！”
　　单云深：“我是为了你们兄妹俩，才搞得这么邋遢的。”
　　沈舟：“可是……”
　　单云深毫不客气地打断了她的唠叨：“地上那两件衣服都是意呆利定制款，裤子也是大师手工限定款，一套下来价格在两万以上，我不叫你赔钱就不错了。”
　　趁着沈舟沉默的这一分钟，单云深又补了一句刀。
　　“那辆劳斯莱斯也搞得非常脏，明天还要送去保养。”
　　“具体要多少钱，还得明天才知道，不过应该不会低于八万吧。”
　　“你觉得，你能赔吗？”
　　这几句话，句句打出了暴击特效。
　　沈舟顿时从头凉到脚了。
　　玛德，赔个毛！
　　命给你要不要？
　　把她和她妹一起打包卖掉，也怕是赔不起啊。
　　单云深很满意她的沉默，便立刻结束了这场对话。
　　反正，他也没有打算让沈舟赔，只是想要让她安静一点。
　　“麻烦你把水龙头拧开，多放点热水。”
　　说着，他已然背过身去，与沈舟保持着背对背的姿势。
　　沈舟哪里还敢动？
　　嘴上逞强是一回事，实战操作又是另一回事了！
　　


第057章 早点睡觉

　　单云深现在的心情很平和。
　　他是个怪人。
　　在沈舟没有醒的时候，他很慌张，甚至一度以为自己会把持不住。
　　现在，沈舟醒了，他反而淡定了起来。
　　脑子里那堆杂念，正在热水的冲泡下，一点点溶解。
　　他淡定了，沈舟却不淡定了。
　　身后的水声，以及背后贴着的灼热，都让她有一种随时会被摁倒的错觉。
　　不过三五分钟的时间，她便彻底晕了。
　　紧张过头。
　　她连胳膊都不敢抬一下，全程安静如鸡。
　　单云深偶尔动作幅度大一些，胳膊肘戳到她，她便会不由自主地颤抖一下。
　　单云深大略地洗掉了身上的淤泥，却还是觉得不干净，便向沈舟再要了一次沐浴露。
　　沈舟满脑子的黄色废料，胡乱地抓了一个瓶子递给单云深。
　　单云深无奈地叹了口气：“我要的不是洗衣液。”
　　沈舟“哦”了一声，又抓了一个瓶子递给他。
　　单云深拿到手一看，又叹了口气：“也不是洗发水。”
　　单云深又道：“跟我一起洗澡，你就有这么紧张吗？”
　　沈舟恼羞成怒，用胳膊肘捅了捅他的背：“谁、谁会紧张啊！你赶紧走，别耽误我洗澡！”
　　单云深淡然道：“我记得，大学刚刚开学的时候，有一次停水，你和我就是一起洗的吧。”
　　沈舟想起来了。
　　的确是有这么回事。
　　但是，此一时彼一时。
　　两人性别不同了啊。
　　单云深呵呵一笑：“当时你说了什么，你还记得吗？”
　　得，您问了一个好问题。
　　别说当时说了什么她记不得了，就算是你问她几个小时前她说了什么，她也未必记得了。
　　沈舟没回答他的话。
　　他却自顾自地说道：“你说我，长了一张小受的脸，却配了一副强攻的身体。”
　　沈舟：“……”
　　淦。
　　如果单云深说别的话，她可能真不记得了。
　　但是，这句话她却回忆了起来，并且顿时脸红到爆炸。
　　因为，这句话的后面，还有一句。
　　单云深很快就把后一句话也吐了出来：“你还说，如果你是女人的话，一晚上起码要榨我十次。”
　　沈舟无力地扶着额：“够了，你别说了！”
　　怎么天底下会有这么生草的事情？
　　她说那句话，纯粹是因为想要跟新舍友搞好关系，随便瞎说的荤段子，又没什么内涵！
　　她怎么会知道单云深记忆力那么好，能把一句荤段子记上三年？
　　而且，如果她没记错的话，当时的单云深可是一脸阴沉地瞪了她，并且骂了一句“恶心”的啊！
　　现在怎么回事？
　　不恶心了吗，亲？
　　单云深略微回过头，看了她一眼。
　　看到她趴在浴缸边缘，一副肾虚的样子。
　　单云深不由得笑了笑：“其实，我一点都不喜欢强迫别人，我喜欢别人更主动一点。”
　　沈舟翻了翻眼皮：“你睁着眼睛说瞎话，连草稿都不用打是吧。”
　　单云深一本正经道：“如果我想要强迫你，你早失身八百回了。”
　　听到这话，沈舟也略微侧过脸去，看了他一眼。
　　两人好巧不巧地四目相对。
　　单云深眯起了眼睛：“怎么，迫不及待地想要验证我的说法了？”
　　沈舟脖子一僵。
　　她觉得，这个时候，自己应该回过头去，假装无事发生过。
　　但是，她那要命的直男思想却还在疯狂作祟。
　　她认真地思考了几秒钟，觉得自己还是不能认怂，必须要和单云深刚到底。
　　如果她回头了，岂不是从侧面说明她心虚了，怕了？
　　哼，开什么玩笑。
　　她，沈舟，可是有着涩图小王子之称的老司机，会害怕这种老套的本子剧情？
　　单云深把手伸过来了，她没回头。
　　单云深抬起了她的下巴，她还是没回头。
　　她其实怂得肩膀都颤抖了，但还是要坚持把眼睛瞪得像铜铃。
　　单云深彻底转过身来，面对着她：“真的不怕我？”
　　咕噜。
　　沈舟艰难地咽了一口唾沫。
　　她觉得自己的大脑现在是真的不清醒。
　　她好晕，真的好晕啊！
　　一定是水太热了！
　　不，一定是因为关了窗户，空气不流通！
　　单云深凑了过来：“不怕我，为什么脸红？”
　　两人的距离，越来越近，越来越近……
　　他的眼眸深沉得像是见不到底的墨潭。
　　只是与他对视，都会坠入深渊。
　　沈舟觉得，自己要栽在里面，要被活活溺死了。
　　在即将完全地将距离缩减为零的时刻，沈舟的羞耻心终于战胜了她的胜负欲。
　　她伸出手掌，捂住了单云深的脸，将他推开。
　　她声音都虚了：“别玩了，我心绞痛，我不想玩了。”
　　单云深喉结略微动了动。
　　他挪开了沈舟的手，又默默地转过身去。
　　两人背靠背，沉默了一会儿。
　　沈舟率先站起身，准备从浴缸离开。
　　但是，泡在水里已经太久，她脚底发软，像是没了骨头一样。
　　她只好慢慢地伸出腿，像条八爪鱼一样，一点点地从浴缸里溜出来。
　　可是。
　　纵然她小心翼翼，还是以一个极其不雅观的姿势摔在了地上。
　　听着那一声闷响，单云深皱起了眉头。
　　心里莫名的有一点紧张。
　　不过，他并没有回过身，也没有刻意地去看她。
　　他私心想，沈舟应该是不希望被他看到的。
　　这家伙虽然穷得要死，却很有骨气，常常还以为自己是个老爷们。
　　沈舟郁闷地坐在地上，揉了揉摔得淤青的膝盖。
　　疼，是真特么疼。
　　可是，最疼的，好像不是膝盖，而是别的什么东西。
　　心里酸酸的，还有点苦味儿。
　　“你这回不想着立刻来扶我了？”她的语气有些哀怨的意思。
　　“就算我说我要扶你，你也会拒绝我，我何必要说？”单云深的淡定，超乎她的想象。
　　沈舟一时语噎。
　　单云深又道：“不过，如果你真的需要，那我也不是不可以勉为其难。”
　　沈舟哼了一声：“如果是勉为其难，那还是不要了。”
　　单云深终于侧过脸来，看了她一眼。
　　眼底藏着奇怪的笑意。
　　“你刚刚这句话，可真是非常成功地让我代入了你男朋友的身份。”
　　沈舟啐了一口：“你真自恋。”
　　说着，她便果断地捞起湿漉漉的毛巾，胡乱地裹了一下身体，匆匆忙忙地推门出去了。
　　只在门口，她就听到妹妹沈静喊了一句。
　　“老哥，我已经给你们铺好床了哦。”
　　“你们俩别玩了，早点睡觉啊！”
　　沈舟脚下一滑，险些又摔了。
　　她怎么就忘了，家里只有两个卧室。
　　


第058章 试毒

　　单云深洗澡用了很长的时间。
　　他的洁癖，非常严重。
　　去了那种脏得要命的地方，他恨不得把自己身上的皮也搓下来。
　　不过，想到了沈舟瘫倒在他的怀里，哭得声嘶力竭的样子，他别扭的心又能被矫正许多。
　　如果是为了沈舟的话……
　　那么，就算是泥潭，也好像不是那么可怕了。
　　……
　　沈舟在卧室里来回地踱着步，她的心情，正如同坐上了云霄飞车，七上八下。
　　“淦，我还真要和单云深睡一张床吗？”
　　她总觉得，要是睡在一起，就是变相了向单云深传达了“我可以”的思想。
　　问题是……
　　她觉得她不可以。
　　就连接吻都不可以，更别说什么同床共枕了。
　　“算了，我睡地下，他睡床吧。”
　　沈舟叹了口气。
　　这就是她能够想到的最好的解决办法了。
　　看在单云深帮了她们兄妹俩的份上，就勉为其难地让他睡在床上吧。
　　单云深推开浴室门，走了出来。
　　沈静的卧室门早就关上了。
　　尚且还开着的，只是沈舟的卧室门。
　　当然，对于同床共枕这件事情，他倒是没有什么特别的想法。
　　只要他够淡定，就出不了什么事情。
　　怕就怕是沈舟不淡定，想要反过来吃了他。
　　他淡然地走进了沈舟的卧室，关上了门。
　　沈舟呆呆地看着他赤果果的上半身，又一次呼吸停滞。
　　单云深道：“你有没有宽松一点的衣服，先借一套给我。”
　　沈舟“啊”了一声，赶紧起身，去翻找衣柜。
　　找了找，也只是找出了几套旧衣服。
　　她尴尬地递给单云深：“这个，洗得都有点发白了，没关系吗？”
　　单云深接了过去。
　　刚到手，他就嗅到了一股廉价洗衣液的味道。
　　嗯，是沈舟身上常有的那种味道。
　　除了洗衣液的味道，还有一点陈木的气息，混合着阳光晒过的味道。
　　不知道为什么，单云深一点也不排斥这样的旧衣服。
　　他很自然地穿上了它。
　　沈舟略有些惊讶地看着他。
　　单云深挑了下眉：“怎么，见到鬼了？”
　　沈舟“呃”了一声：“不不不，我只是有点意外。”
　　在她想来，这种不打折也才五十块的地摊货，单云深怕是不肯穿的。
　　单云深又接过了她递来的运动裤，依然是很淡定地穿上了。
　　他捏了捏裤边，道：“啊，果然是空荡荡的，不太舒服啊。”
　　沈舟：“……洗过的内裤你要不要？”
　　单云深这回是摇头了。
　　不过，理由却不是不卫生，而是别的：“我们的尺寸相差太大，我穿你的，会把你的撑大啊。”
　　沈舟差不多想要揍死他。
　　真的好想把他这流氓的言论录音下来，发到贴吧，给他的小迷妹们欣赏一下，好让她们早点看清楚他的嘴脸。
　　单云深坐到了床铺上，两条腿习惯性地挂在椅子上。
　　那把椅子，是沈舟学习和工作的专属宝座。
　　她也曾经想要用单云深这个姿势放松自我，无奈腿太短，根本就没办法把自己的腿挂上去。
　　单云深的目光，正在打量着她的房间。
　　这个房间里，到处都是二次元少女的海报，床上的抱枕，则是一个圆圆的滑稽脸。
　　沈舟的书桌上，堆了很厚的一叠资料书，有专业的参考书，也有杂志，漫画，以及纸质稿件。
　　压在资料书上的，是一瓶蜂蜜色的果酱。
　　果酱里掺杂着许多黑色的籽。
　　“那是什么？”单云深指的是那瓶果酱。
　　“那个是百香果熬的酱。”沈舟若无其事地拿起了它，递给单云深：“我熬的，尝尝吗？”
　　洁癖症患者单云深，大约是不可能尝这种来历不明的东西的。
　　沈舟这样想着，便自言自语：“唉，我想什么呢，富家公子会吃这种……”
　　单云深好笑地看着她：“我什么时候说不吃了？”
　　沈舟动作一滞。
　　她惊异地看着单云深：“真吃啊？”
　　单云深：“你吃我就吃，你不会死，我就不会死。”
　　沈舟递给他一个白眼：“那我劝你别吃。”
　　说着，她便要将果酱放回去。
　　但，单云深已经捉住了她的手，从瓶子里拿出了那根透明的塑料勺子，略微沾了一点，放到了舌尖上。
　　这个动作，莫名性感。
　　沈舟看得有点脸红，不由得干咳了一声，以缓解尴尬。
　　单云深突然捞过她的脖子，将她拖到了自己面前。
　　他意味深长地笑了笑：“试毒哦，不要误会。”
　　试毒？
　　试什么毒？
　　误会？
　　误哪门子会？
　　不等她捋清楚前因后果，算清楚得失利弊，她的唇边就传来了糯糯软软的感觉。
　　紧接着，便是果酱的酸甜，以及，极淡的烟草味。
　　沈舟这个并不是很聪明的大脑，瞬间嗡了一下。
　　CPU运转失灵。
　　双目即将黑屏。
　　来自另外一个人的温度以及湿度，彻底打破了她内心的防线，只在片刻间便让她溃不成军。
　　她完全是傻了，连手里的东西被拿走了，也毫不知情。
　　手指保持着八爪鱼的姿态，在空中僵住了。
　　单云深格外用心地完成了这个亲吻。
　　并不像是那次在树丛中的敷衍了事。
　　也不像是第一次在酒店里的蛮横霸道。
　　硬要说的话……
　　这大约就是气氛到位了，顺水推舟。
　　直到两人的呼吸都开始变得急促，单云深才放开了手。
　　他目光沉沉地看着沈舟，微微一笑。
　　将手中的果酱塞回沈舟的手掌心里。
　　“果酱做得不错，不愧是朕的小女仆。”
　　……
　　这一晚上。
　　沈舟严重地失眠了。
　　她忘记了铺被子打地铺的事情，也忘记了自己要与单云深保持距离。
　　单云深把靠近里侧的床铺位置让给了她。
　　沈舟像是踩在了棉花上一般，软趴趴地倒在了滑稽脸上。
　　“单云深。”
　　她把滑稽脸从脑袋底下拿出来，愤怒地搓了它一顿。
　　“喂，睡着了吗，单云深？”
　　明明是在搓滑稽脸，她却是在叫单云深的名字。
　　单云深过了很久才回她三个字：“干什么？”
　　话到了嘴边，沈舟又噎住了。
　　她不知道要怎么去问。
　　明明应该觉得讨厌或者恶心的。
　　可是，她却一点也没有感觉到那种情绪，反而是有一种怪异的冲动，像是想要抱住身边这个炽热滚烫的身躯。
　　她为自己这下流的想法，狠狠地自我谴责了一番。
　　单云深略微转过身，看了她一眼。
　　“到底要干什么？”
　　沈舟背过身去，面壁思过。
　　她强装淡定。
　　“不干什么，我就是提醒你，该睡觉了。”
　　——————
　　沈舟：大佬？大佬醒醒，该吃安眠药啦。（滑稽）
　　


第059章 昨天晚上可是很热情地……

　　天还没有亮。
　　只睡了两个小时，单云深便醒了过来。
　　手机很吵。
　　他立刻捉住它，摁掉了那个来得很不及时的电话。
　　来电显示，是他父亲单旭的名字。
　　单云深“啧”了一声，眉头拧了拧。
　　回头，看了一眼睡得四仰八叉的沈舟，他又忍不住“啧”了一声。
　　睡相真差。
　　一晚上踹了他好几次。
　　要不是他够结实，现在怕是要内伤了。
　　他揉了揉太阳穴，光着脚下了地，来到了沈舟的书桌前。
　　他轻轻地拉动椅子，在桌前坐下。
　　正要习惯性地把腿搁在某个地方，却没有找到能够搁置的支点，只好用小学生的姿势，别扭地端坐。
　　他拿出了手机。
　　点开了V信。
　　消息不多。
　　不过，单旭的消息，却是在第一条。
　　上面的内容很简单。
　　一张图片，配上了一段文字。
　　图上光线不佳，隐约可以看出是两个站在高台的人，身材以及服饰很清晰，脸却很模糊。
　　如果是旁人，或许猜不到这两人是谁，但是，单云深却认得出，正是昨天拉着他一起上台跳宅舞的沈舟，以及他自己。
　　图片下方配字：我还不知道你有这种才能。
　　虽然没有看到单旭的脸，但单云深还是能够想象得出，给他发这条消息时，单旭是怎么样一副揶揄的表情。
　　刚刚被单云深挂掉电话，单旭便立刻又发了几条短信给他。
　　单旭：有空在外面乱玩，给我惹麻烦，丢我的脸，不如早点回家，接手家里的事业，或者早点办了签证出国留学！
　　单旭：我不想再听到你和任何女人的绯闻。
　　单旭：事不过三！再有下次，你知道后果。
　　单云深面无表情地看着这些文字。
　　看了一会儿，他便动了动手指，直接摁了删除。
　　门口传来了很轻的敲门声。
　　单云深站起身，向门边走去。
　　打开门锁。
　　看到穿着绿恐龙睡衣的沈静，一手端着大碗的白粥，一手拿着两包榨菜，一脸呆萌地看着他。
　　单云深往旁边走了走，让她进来。
　　沈静却摇了摇头，轻声道：“我就不打扰我哥睡觉了，早饭给你，你先吃呗。”
　　说着，她就将手里的东西都塞给了单云深。
　　单云深接了过来，道：“谢谢。”
　　沈静潇洒转身，挥了挥手，意思是不必谢。
　　看着她一晃一晃的恐龙尾巴，单云深突然理解了沈舟对妹妹的宠爱。
　　这妹妹，的确也还挺贴心的。
　　他把早餐放在了桌上。
　　刚刚放好，沈舟就打着哈欠，坐了起来。
　　她揉了揉眼睛，“噫”了一声：“你是谁啊？怎么在我的房间里，还穿我的衣服啊？”
　　单云深面无表情地看着她：“玩失忆梗？”
　　沈舟嘿嘿一笑：“开个玩笑，无伤大雅，对吧？”
　　单云深也呵呵一笑，高深地看了她一眼：“无伤大雅！只是有些人恐怕真的失忆了，昨天晚上可是很热情地……”踹了我好几脚。
　　沈舟瞬间想歪，惊恐地瞪着他：“你别瞎说！”
　　单云深淡然地走向她，在她身边的床铺坐下。
　　沈舟往后躲了躲，抱住了胖胖的滑稽。
　　她不确定地看着单云深。
　　目光不自觉地往下移了移。
　　可惜，运动裤很宽松，也根本看不出来什么异常。
　　不过，就沈舟自己的脑回路来看，看不到的危险才是最危险。
　　“要不要我帮你回忆一下？”单云深伸出手，重重地拍了一下她的肩膀：“放心，我没别的特长，就是记忆力特好，绝对不会冤枉了你。”
　　沈舟被他拍得抖了两下，表情也变得苦了。
　　单云深挑起了她的下巴，送出两根手指，摩挲着她有些发干的嘴唇。
　　沈舟甚至感受到了他手指上的纹路，以及故意克制的力道。
　　沈舟咽了咽口水：“我说……”
　　单云深看了她一眼：“说。”
　　沈舟认真道：“虽然我记忆力不太好，但是，我可以肯定，我们除了那个了以外，应该没有做比那个更那个的事情。”
　　单云深幽幽地看着她：“你在说哪个？”
　　被他这么问了，沈舟的脸皮又如同火烧了一般滚烫了起来。
　　“就是那个啊！”
　　“哪个？”
　　“你明明知道的啊！”
　　“我不知道。”
　　单云深扮猪吃虎是习惯了的。
　　沈舟无语又无奈，只好在心里给他比个中指以示抗议：“算了，就当没什么吧。”
　　单云深却笑道：“不行，我好奇心重，我非要知道。”
　　沈舟没有说话。
　　但，单云深已经靠了过来，含住了她的唇。
　　沈舟瞪大了眼睛，再一次僵住了身体。
　　在他准备撬开她的防线之前，沈舟果断推开了他。
　　“早、早上、没没没……没刷牙！”舌头打结了。
　　单云深摊了摊手。
　　“巧了，我也没刷牙。”
　　沈舟使劲地擦了擦嘴皮。
　　脏吗？她倒不是觉得脏。
　　她只是想要借此来让自己那颗躁动的心略微安分一些。
　　单云深没跟她继续纠缠，直接起身，坐回了椅子上，背对着她。
　　沈舟对他这撩完就跑的行为相当不爽。
　　而且，是越想越不爽。
　　于是，她抬起手中的滑稽脸抱枕，砸向了他的后脑勺。
　　单云深就像是后脑勺长了眼睛一般，竟然反手就接住了，还砸了回去。
　　被一抱枕打出暴击特效的沈舟，无奈且认命地躺下。
　　她快要被气炸了。
　　“单云深！你这个人真是无耻啊。”
　　“我说了，我只是在帮你回忆，是你自己想得太多。”
　　“哪、哪有这样帮人回忆的？”
　　“有啊。”单云深略微侧过脸，看了她一眼：“今天你不就见到了？”
　　沈舟又不死心地坐了起来，眼神直勾勾地盯着他。
　　心跳的速率还有点快。
　　都怪这该死的单云深！
　　“你说过，不会勉强我的！那你这又是在做什么？”
　　单云深已经默默地舀了一勺白粥，正在淡定地品着。
　　听着沈舟这样的疑问，他又回头看向她。
　　她蓬头垢面，鼓着腮帮子，气呼呼的样子。
　　眼睛闪闪发亮。
　　像极了受气的小宠物。
　　单云深会心一笑。
　　“我正在使用正当合理，且有效快捷的手段，争取早日达成彼此之间长久的合作关系。”
　　——————
　　我觉得男主对女主一步步引导，然后让她无形中自我开发，然后达成逆推，这样会很爽，不知道各位意下如何？
　　


第060章 你是手洗的吗？

　　周末人懒。
　　难得起得早。
　　沈舟决定亲自下厨，给身心疲惫的自己做一顿早饭，顺便把昨天的脏衣服洗了。
　　单云深拿了她做的小板凳，坐在空荡荡的客厅里，打开了游戏，开始排位。
　　沈舟默默地瞪了他一眼。
　　好家伙。
　　在哪儿都能玩起来啊。
　　也许是感受到了沈舟传递过来的不善意的目光，单云深抬头看了她一眼。
　　他晃了晃手机：“怎么，你想玩？”
　　他指的是游戏。
　　沈舟的脸色顿时变得有点难看。
　　摸了摸口袋。
　　她恍然想起，那部多灾多难的旧手机，已经光荣地被埋在了鱼塘里。
　　早知道它必死无疑，她还修它干什么呀？
　　真是白费心。
　　单云深同情道：“你想玩的话，等下我手机借给你。”
　　沈舟摆了摆手：“我不喜欢苹果，也不喜欢排位。”
　　单云深挑了下眉：“哦？”
　　沈舟没搭话，抱着大包的洗衣服，进了浴室。
　　单云深关掉了游戏，一脸若有所思的表情。
　　他再一次点开V信，找到了方思明的头像，点开。
　　单云深：给我去买一只12，晚点我去你寝室拿。
　　方思明：我今天很忙，要待在学校做设计，走不开呀。
　　单云深：免你一天房租。
　　方思明：好的！哥哥！我保证给您整一只高配版的！（比心）
　　单云深：另外告诉你一个坏消息。
　　方思明：啥？
　　单云深：你的车脏了。
　　方思明：哦，有多脏？你拍个照片给我看看。
　　单云深沉吟片刻，打开了浏览器，在框里输入了“拖拉机”的字样。
　　然后，他选了一张最泥泞的图片，保存图片，转手发给了方思明，附带一句话：差不多就这个样子。
　　对面的方思明沉默了很久。
　　单云深又补了一句刀：还有刮掉漆的可能性。
　　方思明：我艹！
　　方思明：单云深，你知道我这车买了才不到一个月吧？
　　方思明：土拨鼠叫.gif
　　单云深摸了摸下巴，认真地回想了一下。
　　好像方思明说得没有错。
　　不过，那又怎么样呢？
　　单云深淡然回复：没关系，修一下就跟新的一样了。
　　回复完毕，他直接关了对话框。
　　……
　　大约过了一个小时。
　　沈舟端着一大盆衣服，从浴室走了出来。
　　单云深眼尖地发现，那大盆里，装着他的内裤……
　　他立刻站起身，拦住了沈舟。
　　沈舟一脸鄙夷地看着他：“又怎么了？”
　　单云深皱着眉：“你怎么把我的内裤都洗了？”
　　沈舟“嘁”了一声：“你以为我喜欢帮你洗那玩意啊？还不是看着碍眼。”
　　单云深又扒拉了一下那盆里的衣服。
　　又找到了他昨天换下的长裤和衬衫，以及外套。
　　他的脸一下子黑了。
　　沈舟绕过了他，径直走向阳台，准备晒衣服。
　　回头一看，正巧看到单云深那张臭得要命的脸。
　　当即便是怒火中烧。
　　“喂，老子给你洗了衣服，你不感恩戴德也就算了，竟然还甩脸给我看？”
　　单云深扶额，坐回了小板凳。
　　“喂，单云深！”
　　沈舟放下了滴水的裤子，拿着衣架挥了挥。
　　单云深侧过脸，看了她一眼：“你是手洗的吗？”
　　沈舟眨了眨眼睛：“内裤是，别的嘛……”
　　单云深叹了口气：“你真是太勤劳了，我谢谢你。”
　　他那些定制款，限定款，以往可都是送去干洗店洗的。
　　现在，被沈舟用洗衣机一顿蹂丨躏，多半是废了。
　　沈舟抱着胳膊，哼了一声。
　　“放心吧，我的大少爷！您的衣服，我都是手洗的，用了大半包蓝月亮呢！”
　　单云深又抬起头，表情略微有些缓和。
　　沈舟继续晾衣服，嘴里忍不住地嘀嘀咕咕。
　　“老子好歹也是看过霸道总裁文的男人，还不知道你们这些霸总有什么怪癖嘛？真是的，老子看起来像是那种没有分寸的小白兔嘛……”
　　凭借着相当不错的听力，单云深把她的嘀咕一字不落地听了个全面。
　　他突然觉得，这个家伙，碎碎念的时候，真的是过分可爱。
　　……
　　晒好衣服，就该准备早餐了。
　　沈舟从冰箱里翻出了两个鸡蛋，还有一块用密封袋装着的培根。
　　沈静一手拿着镜子，一手拿着口红，从房间里走出来。
　　她靠在门框上，看着厨房里翻箱倒柜的沈舟。
　　“哥，那边还有一碗冷饭和一个洋葱。”
　　沈舟回过头，感激地看了她一眼。
　　“对了，冰箱最底下，还有冰虾仁，你看着弄，记得把锅碗洗了啊。”
　　说着，沈静又回了房间。
　　等她穿戴整齐，踩着高跟鞋出来的时候，沈舟已经端着一盘虾仁炒饭走出了厨房。
　　香气四溢。
　　清冷的房间里，顿时就有了生活的味道。
　　沈静两眼冒着星星，少女卖萌：“哥，好香，有没有我的份？”
　　沈舟呵呵一笑：“那当然没有了，我的好妹妹。”
　　沈静鼓着腮帮子，气哼哼。
　　她准备直接出门，却被沈舟喝住了。
　　“给我回来！”
　　沈静茫然回头，弱弱地看着她。
　　沈舟拿了两个小碗，一个递给单云深，一个递给她。
　　沈静胆战心惊地坐下，接过了那个碗。
　　她这个气场弱得像仓鼠的双胞胎哥哥，有时候却有着很虎的气势，比如说现在。
　　沈静大约也能猜得到沈舟要问她什么，于是，赶紧自己先招了。
　　“哥！哥你听我解释啊！”
　　沈舟微笑脸，目光却是杀气腾腾。
　　“昨天晚上，那段路上太滑了，我一时没看路，车子就滑了下去。我想，我得找人帮忙抬车吧？就去了那边的农庄，找人帮忙抬，顺便借他们的充电宝用了会儿……”
　　沈静为了证明自己说的话，还拨通了那个农庄的电话，让对方帮忙证实了一下。
　　对面就像是跟她串通好了一般，说得一模一样。
　　沈舟仍然不是很信她。
　　这个丫头鬼精鬼精的，总喜欢搞个大新闻。
　　沈舟冷哼一声：“死罪可免，活罪难逃，这个月的家务你都包了。”
　　沈静拼命点头：“哥，你说什么都行，我都听你的！”
　　沈舟眯着眼看她：“如果让我发现你说谎的话，你知道后果的吧？”
　　沈静沉默了一会儿，还是点了头。
　　饭也不吃了，匆匆忙忙地出了门。
　　全程默默看戏的单云深，抬起头。
　　“你妹妹，有秘密啊。”
　　沈舟攥了拳头，压着嗓音，道：“我要跟上去看看。”
　　单云深笑眯眯地看着她。
　　“小女仆，今天要带着主人去玩侦探游戏吗？”
　　————————
　　女频套路，无非就是恶毒女配，恶毒婆婆，女人撕逼，男主误会，男主出轨，女主摇摆不定，然后和好又分手，分手又和好……
　　说实话，这些统统不会写的，放心吧，写了胃疼。
　　作者是混男频出身的，不知道什么晋江，也不知道什么云起。（滑稽）


第061章 十块钱都不给我

　　“什么侦探游戏？你以为是去玩吗！”
　　沈舟对单云深这种离谱的说法深表鄙夷。
　　她和她妹都要面临情感大危机了，单云深还在想着玩cosplay，真是良心大大的坏。
　　“总之，你别瞎凑热闹，我也没打算带你去。”
　　沈舟简单收拾了一下碗筷，放到厨房里。
　　然后，又回房间换了一身出门能穿的衣服，准备下楼。
　　临走之前，她决定还是先把单云深送到附近的车站，让他该去哪儿去哪儿，别在她家赖着了。
　　单云深却道：“等等，你忘了一件事情。”
　　沈舟回头看了他一眼：“啊？”
　　单云深指了指自己的裤子。
　　沈舟还是一脸茫然。
　　单云深又扯了扯裤腿边，用眼神示意她答案。
　　沈舟叹了口气：“我现在心情不好，不想跟你打哑谜。”
　　单云深面无表情：“你准备让我就这样出门吗？”
　　沈舟稀奇地看着他：“不然呢？你想穿小裙子吗？”
　　单云深叹息：“我以为我提醒得很明显了，没想到你这么蠢。”
　　说着，他的手就已经放到了裤腰带上，看样子打算解开那个结，把裤子脱下来。
　　沈舟吓了一跳，立刻扑上前阻止他：“你你你……有话好好说，不要脱裤子啊！”
　　单云深挑了下眉，眼疾手快抓住了沈舟的手腕，将她的手掌摁在了那个位置。
　　他本来也没有真的打算脱裤子，只是打算把沈舟骗到这个角度来而已。
　　沈舟顿时满脸涨红，如同触了电一般，迅速果断地把手抽了回来。
　　单云深面不改色心不跳：“摸到什么了吗？”
　　沈舟一脸难言的微妙表情。
　　这手感啊，是真的让她有一点自卑……
　　好心烦啊！
　　明明她已经不是男人了，为什么还会在这种奇怪的地方自卑啊！
　　单云深又故意提了一句：“除了尺寸之外，摸到别的了吗？”
　　沈舟又羞又恼，骂道：“神经病啊你！还能有什么啊？”
　　单云深呵呵一笑：“没有就对了。”
　　他完全是把“脸皮厚”这三个字诠释到了极致。
　　在沈舟发火之前，他终于换上了正经脸。
　　“我到现在都还没有内裤可穿，你难道忘了吗？”
　　……
　　最终。
　　沈舟被迫取出了压箱底的崭新的男士内裤，拿给了单云深。
　　单云深显然对她的内裤不满意，但是也没得选了。
　　总不能真空上街啊，那也太变态了。
　　沈舟靠在房间门口，唉声叹息，深以为自己造了孽，才会遇到单云深这样的家伙。
　　单云深神清气爽地走出门，拍了拍她的肩膀。
　　“别一副深受打击的样子，你好歹胸比我大，你应该自豪才对。”
　　“滚。”
　　沈舟甩开了他的手，鄙夷地瞪了他一眼，径直走向大门口，准备出门。
　　单云深不紧不慢地跟在她的身后。
　　仗着腿长，很快便追上了她。
　　沈舟真的是很不想跟他走在同一条直线上，便故意加快脚步，企图甩掉单云深。
　　单云深倒也不慌，她快，他便更快。
　　两人在楼道之间进行了激烈的角逐。
　　到了大院门口的时候，沈舟已经累得气喘吁吁，单云深却还是气定神闲的样子。
　　单云深还故意嘲讽道：“某人体力这么差，真的可以一晚上榨我十次吗？”
　　虽然周围一个人都没有，但沈舟还是被他这句话臊得脸红了。
　　沈舟：“单云深，我劝你适可而止，不要再提那句话了！”
　　单云深：“啊哈。”
　　沈舟：“另外，也别再用那种下流的眼神看我了！”
　　单云深耸了耸肩：“你没看我，怎么知道我在看你？我看分明是你心里在想下流的事情，所以觉得我下流吧？”
　　沈舟：“……”
　　单云深撸了撸她的头发：“不过没关系，大家都是成年人，说话可以下流一点。”
　　沈舟：“……滚。”
　　分明是一副高冷男神模样的单云深，底子却这么黄，这反差也太大了，谁受得了？
　　……
　　站在站台上，等公交车的时候。
　　单云深拽了拽沈舟的胳膊，指了指不远处的便利店。
　　“我早餐没有吃饱，我还想要一盒酸奶。”
　　沈舟翻了个白眼。
　　“大少爷，您这么富有，还问我要钱吃饭，不合适吧？”
　　话是这么说，她还是不情不愿地从口袋里掏出了十元大钞，递给了单云深。
　　单云深心安理得地接过了钱：“谢谢啊。”
　　他这刚刚过马路，公交车就来了。
　　沈舟赶紧挥手，让公交车停下。
　　她身手敏捷地上了车，准备就此摆脱单云深。
　　刚刚坐下，沈舟便赶紧催着关门。
　　“师傅，可以开车了。”
　　公交车缓缓启动。
　　马路对面的单云深，掂量着手里的四块钱钢镚和一瓶酸奶，意味深长地笑了笑。
　　……
　　大约五分钟之后。
　　坐在路边喝着酸奶的单云深，看到了坐着老乡的三轮车去而复返的沈舟。
　　单云深笑眯眯地冲她挥了挥手：“好久不见啊。”
　　沈舟怒不可遏：“你是不是早就知道我口袋里只有十块钱？”
　　单云深无辜脸：“我只是知道你手机丢了，不能手机支付。”
　　沈舟：“尼玛！”
　　单云深笑得很奸诈：“原来你口袋里只有十块钱啊？”
　　沈舟真的要给他跪了。
　　这个货，为什么这么欠打？
　　单云深站起身，将喝了一半的酸奶递到她的手里。
　　单云深道：“哎呀，好可怜啊，身无分文，又没有手机的沈妹妹，看来只能依赖她的单哥哥了呢？”
　　沈舟摊开了手掌，咬牙切齿：“赶紧把那十块钱还我，立刻！马上！”
　　单云深丢了两个钢镚在她的手心里。
　　然后，用很同情的语气，对她说了一句：“小妹妹，就算是生活再艰难，也要好好生活哦。”
　　沈舟愣了几秒钟，才猛然意识到，单云深把她当要饭的了。
　　她的自尊心受到了强大的侮辱！
　　她的表情也要裂开了！
　　在她怒气值即将到达顶峰值的时候。
　　单云深又开始一本正经地说人话了：
　　“这可就是天意了，沈舟同学，今天你还是好好地陪我玩侦探游戏吧。”
　　说着，他又替沈舟整理了一下那被风吹乱的刘海。
　　“小女仆足够听话懂事的话，主人也不是不能替她排忧解难呢。”


第062章 举高高

　　再一次坐上公交车，沈舟的心里是拒绝的。
　　周末的这个时间点，车上有不少正准备返校的初中生、高中生。
　　这些穿着校服的半大孩子，大多用好奇的目光看着他们俩。
　　毕竟……
　　他们俩的颜值，都是放到人群中会闪闪发光的那个级别。
　　一时间，到处都是刻意压低的讨论声。
　　“好漂亮的大姐姐！是明星吗？”
　　“那个是她的男朋友吗？”
　　“我看不像，他们都不靠在一起，手也没有牵。”
　　“那么，他们俩果然是在暧昧吧？”
　　“我猜是大哥哥在追大姐姐，大姐姐表面拒绝，心里却美滋滋！”
　　听着这些小朋友的低声讨论，沈舟忍不住地想，现在的孩子也未免太早熟了吧。
　　你们懂什么叫暧昧？
　　竟然还敢这样煞有介事地分析我们俩的关系！
　　单云深笑眯眯地看着沈舟，似乎很满意她现在的冰霜御姐脸。
　　真是越看越觉得有趣。
　　表面抖S，内心抖M，还有比这个更棒的女仆么？
　　单云深忍不住感叹了一句：“想不到，你这么受欢迎。”
　　沈舟轻哼了一声，心想，那还用你说？
　　身为暗鸦前辈的我，在网络上拥有超多粉丝的好不好！
　　变成女人之后，还没有跟群里的小伙伴们线下见过，等他们见到了她这个样子，恐怕得分分钟拜倒在她的裙下。
　　单云深又道：“可惜，你只是个画本子的下流画手。”
　　沈舟翻了个白眼。
　　她扭过头去，看着窗外，拒绝与单云深进行眼神交流。
　　单云深趁机把手搭在了她的肩膀上。
　　沈舟不得不回头瞪着他：“你干什么？”
　　单云深也完全不觉得脸红：“我手累了，找个支架靠一下。”
　　沈舟默默地捏着他的手背，把他的手放在了靠后一些的座椅靠背上。
　　沈舟微微一笑：“不用谢，同学互助。”
　　单云深眯着眼看她，嘴唇动了动，像是想要说点什么，又说不出来。
　　他不能接受这油汪汪的靠背，只能默默地收回手。
　　手机的短信铃声响了一下。
　　单云深拿出手机。
　　拨弄了一下。
　　突然手滑了一下，摁到了拍照的按钮。
　　他一时来了兴趣，立刻把沈舟的脖子勾了过来，将两人一起放在了镜头画面中。
　　咔嚓！
　　沈舟还没有反应过来发生了什么，单云深那儿已经多了一张俩人的合照。
　　合照上的单云深，光彩照人。
　　而她，瞪着双眼，一脸惊愕，还缩着脖子，像极了动物园里的猴子。
　　她顿时血气上涌：“单云深！”
　　单云深看着她。
　　“嗯？”
　　“嗯什么嗯啊！赶紧删掉啊，太丑了啊！”
　　沈舟动手要去抢他的手机，单云深将它高高举起。
　　“给我，快点！”
　　单云深摇头，笑而不语。
　　“单云深，你再这样我生气了，我真的生气了……！”
　　两人的身高悬殊，哪怕是坐着的时候也没有办法补平。
　　沈舟一心只想着把手机抢回来，却没注意到，自己已经慢慢地爬到了单云深的腿上，一只手都已经搭在了对方的肩膀上。
　　“快点拿来！”
　　沈舟握住了单云深的手，一把抢过了手机。
　　还没有来得及高兴，便觉得腰间一热。
　　来自他人的力量，有力地箍住了她的小蛮腰。
　　沈舟心中一惊，身体也不由得颤抖了一下。
　　她弱弱地低下头，恰与单云深四目相对。
　　这双如同深水潭一般的眼睛，正一眨不眨地盯着她。
　　沈舟：“……”
　　靠！
　　怎么回事啊！
　　她怎么会傻兮兮地钻到单云深的怀里，还半坐在他的腿上！
　　沈舟下意识地要躲开，但，并没有可以躲避的方向。
　　单云深抚摸着她的腰，用很性感的那种男低音，道：
　　“小心点。”
　　小心点，别点火。
　　玩火会尿炕。
　　沈舟结结巴巴地说道：“那、那、那不是……我不是故意的。”
　　单云深“嗯”了一声：“我知道你不是故意的。”
　　来自周围的小朋友的目光，让沈舟脸红得像是熟了的虾。
　　有个带着幼稚园的小朋友的大人，甚至还捂住了孩子的眼睛，低声呵斥道：“不要看，这不是小孩子该看的东西！”
　　人在觉得羞愧的时候，便会下意识地做出类似于鸵鸟的动作，将脑袋埋在一个可靠的地方。
　　于是。
　　在无意识的状态下，沈舟将脑袋埋了下来，埋在了单云深的怀里。
　　两人共浴之后，身上的气味是相同的。
　　但，温度却完全不同。
　　单云深的体温，要明显的比沈舟更高一些。
　　单云深摸了摸她的脑袋：“你真不喜欢那张照片，可以删掉的。”
　　他好像是服软了，语气温柔得像是在哄女朋友。
　　沈舟快哭了：“那你为什么不早点把手机给我？”
　　单云深故作无奈道：“我没想到你会坐到我身上……”
　　其实是故意的。
　　但，他又怎么会把“我是故意的”这几个字说出来呢？
　　沈舟揉了揉眼睛。
　　明明害她这样尴尬的人就是单云深，但是，在听到单云深服软之后的温柔语气，她又莫名觉得很感动。
　　人的心理真是奇怪。
　　路况不佳，公交车持续颠簸着。
　　以这个姿势坐着十分不舒服的沈舟，捂着脸，想要从这个尴尬的位置下来。
　　单云深却拽住了她的胳膊，再一次把她捉了回来。
　　他将脑袋凑到了她的耳朵边，用更低的声音，说了一句悄悄话：“别动，你玩出火了，得负责帮我压下去。”
　　沈舟曾为男人，当然知道单云深这话的意思。
　　她难以置信地看着单云深：“你……！”
　　单云深倒是一脸淡定：“正常的生理反应而已，毕竟你又是磨又是蹭的。”
　　沈舟深呼吸一口气：“那……那也不至于吧？”
　　单云深打断了她的话：“本来不至于的。但是，最近我常常要面对一个不在乎自我性别的漂亮女人，火气大是难免的。”
　　沈舟脑子里一团乱麻。
　　换位思考一下，如果是单云深变成了女人，还常常穿很少的衣服，或者不穿衣服地出现在她面前，她恐怕也会把持不住。
　　毕竟，是处.男啊。
　　沈舟故意撇过头去，望着窗外，也故意地略微抬高身体，尽量避免与单云深的肢体接触。
　　“单云深，你要什么时候才能好？”
　　单云深略微想了想。
　　“我做几道考研的题目吧，这样能分散注意力，一会儿就好。”
　　————————
　　此时此刻，妹妹持续下线中。
　　我还是比较想写主角的互相调教，妹妹什么的往后稍稍。


第063章 真软

　　公交车还在继续行驶着。
　　沈舟原以为单云深说的做题只是说说而已，没想到的是，他还真的拿着手机，打开了学习软件，开始一本正经地做题。
　　还是英语的阅读理解……
　　沈舟阴郁地瞪着窗外。
　　她觉得单云深是在故意耍她。
　　如果只是做题的话，没有必要还一只手搂着她的腰吧？
　　她正要从这个尴尬的处境中将自己解救出来，单云深又不着痕迹地将她重新拽了回来。
　　“别乱动，正好还能够帮我挡一下光。”
　　沈舟保持着这个姿势，已经累得有些忍不住要翻白眼了。
　　单云深这个混蛋！
　　他竟然还故作贴心地来了一句：“要是引体向上做得很累，你可以放心地坐在我的腿上。”
　　沈舟一拳捶在他的胸口：“闭上你的嘴，放手！”
　　单云深略微抬起头，看着她的脸，用那种极其无辜的语气，道：“你以为我想抱着你吗？还不是怪你太会勾.引了？ ”
　　说着，他还故意坏着心眼在沈舟的腰上掐了一把。
　　这一下，差点把她掐得尖叫出声。
　　又酥又麻！
　　紧张和羞愤，在她的脑海中掀起了恐怖的浪潮。
　　身体的平衡感向来不佳的她，一个不留神，便彻底坐到了单云深的怀里，甚至还触碰到了那个有些异常的部位。
　　单云深的手机一抖，掉到了她的怀里，在那个隆起的部位搁住了。
　　沈舟：“……”
　　淦。
　　还有这种操作。
　　单云深挑了挑眉，嘴角微微上扬了一些。
　　他把沈舟这些有趣的反应尽收眼底。
　　他能猜得到沈舟如今是怎么样的心慌意乱，是怎么样地渴望得到一个解释和台阶。
　　但，他偏偏不想给她这个机会。
　　玩弄猎物的猫咪，往往也不会一击要了猎物的性命。
　　不然，游戏就不好玩了。
　　于是，在沈舟那惊慌的眼神注视下，单云深假装什么都不懂，又把手机拿了回来。
　　在沈舟虚弱的目光注视下，他竟然还淡定地问了一句：
　　“有什么事吗，沈同学？”
　　他这个反应，让沈舟莫名有一种自己很淫.荡的错觉。
　　手机被胸接住了这件事情，难道其实没有什么？
　　不对吧！
　　如果真的没什么，单云深眼神里，为什么会表露出那种贱贱的笑意！
　　眼底藏笑不算什么，问题是她竟然可以看得出来！
　　这混蛋是故意的！
　　沈舟愤愤不平，便又给了单云深的肩膀来了一拳。
　　软绵绵的，不痛不痒。
　　单云深刚刚低下头去，只看了两行题目，又被迫抬起头看着她。
　　“又怎么了吗？”
　　沈舟哼了一声：“你说呢！”
　　“我说什么？”
　　单云深一脸正经。
　　“还是说，你希望我说点什么？”
　　沈舟鄙夷地看着他：“你刚刚做的事情，你觉得没有问题？”
　　她指的是从美人的胸口拿手机这件事情。
　　单云深心领神会，笑了笑。
　　他当然不会觉得有什么问题了。
　　又不是故意的，对吧。
　　“只是一场无关紧要的意外事故罢了，难道你理解出了什么歪斜的思想内涵？”
　　沈舟深呼吸一口气：“你不觉得你应该向我道歉？”
　　单云深“哦”了一声：“那么，我就道歉好了，对不起啊沈同学。”
　　这个道歉，嘲讽的意味可比诚恳大得多。
　　“你……！”
　　在沈舟准备继续揪着他指责下去的时候，公交车到站了。
　　沈舟看了一眼窗外。
　　已经到了妹妹兼职的店门附近。
　　单云深收起了手机，把她从自己的身上挪开。
　　他淡然地拍了拍自己衣服上的褶皱，又整理了一下衣襟。
　　沈舟一脸茫然地看着他。
　　“走吧，找你妹妹才是要紧事，别像个女孩子似的那么爱计较。”
　　说着，单云深便走向了公交车后方。
　　等到公交车又准备启动的时候，沈舟才从那种茫然之中醒悟，匆忙地跟上了单云深的步伐。
　　……
　　下了车，迎面来的就是一阵冷风。
　　沈舟不由得裹紧了外套，打了个哆嗦。
　　“哈！”
　　哈口气，暖暖手心再说。
　　降温来得真是快得离谱。
　　她记得前不久还是夏天呢，西瓜和冰淇淋都还没有吃够，就要迎接秋冬的火锅和关东煮了吗？
　　单云深回头看了她一眼，眯起了眼睛：“你妹妹在哪里上班？”
　　沈舟想了想，手指指向了不远处的那家餐厅。
　　“她跟我说，最近换了个工作地点，在给大厨端盘子。其实我劝她去换个轻松一点的工作，但是她说那个钱多，按小时算的……”
　　单云深点了点头，道：“那走吧。”
　　“等等！”
　　准备进门之前，沈舟又有些犹豫了。
　　“如果我妹妹没有撒谎，我却跟踪了她的话，是不是会影响我们兄妹俩的感情？”她不确定地问道。
　　单云深双手一摊：“我觉得可能是你想得太多了，你只是基于合理的猜想，在试图帮助可能迷失人生方向的亲人，不是么？”
　　说得好有道理，无言以对。
　　沈舟暂且放下了心中的那点芥蒂，迈着大步，向前走去。
　　单云深向她伸出手。
　　沈舟并没有看懂他这个手势的含义，直到单云深拉住了她的手指，将她整只手都包裹在自己的掌心里，拽着她往前走了好几米，她才醒悟过来。
　　单云深竟然主动地牵了她的手！
　　“你这又是干嘛？跟我玩情侣paly吗？”
　　“想多了。”单云深总有一本正经地耍流氓的理由：“我只是觉得手冷，想要问你借一点温度而已。”
　　沈舟低下头，看着他那只漂亮的手。
　　手掌宽大，很有温度，也很坚实。
　　明明是对方的手更热一些。
　　她的身体正在贪婪地问对方索取着温度，甚至有些恋恋不舍。
　　沈舟这样想着，便觉得，这个牵手的含义，可能并不是简单地传递体温，应该是有一些高于友谊的意味的。
　　她不由得多看了单云深几眼。
　　亲吻，牵手，同床共枕……
　　貌似情侣之间会做的事情，他们都做了一遍。
　　可是，直到现在为止，她都没觉得自己和单云深之间，拥有了高于友谊的情谊。
　　难道都是她自己的误会？
　　其实，单云深只是想要捉弄她？
　　……
　　单云深当然不会跟她解释自己的行为用意。
　　他只是想要握着这只手，那就握了。
　　至于是不是喜欢……
　　单云深心想，大约不能算是喜欢。
　　他可是一个直男，顶多只是想要逗一下自己的舍友小弟，怎么会是喜欢呢？
　　想，是这么想的，做，却不是那么做的。
　　单云深默默地攥紧了她的手，甚至忍不住用拇指肚揉了揉她的手心。
　　真软。
　　难怪都说女人是水做的。
　　


第064章 大橘已定

　　两人一路走进了餐厅。
　　很快，服务员就送上了菜单。
　　沈舟没有吃饭的心情，赶紧问正事：“你们这儿有没有一个叫沈静的临时工？”
　　服务员打量着他们俩，还以为是同行来找茬，一时间不敢回话。
　　她匆忙去了后台，把当天的值班经理叫了过来。
　　“有什么问题，可以跟我说，两位稍安勿躁。”经理的态度，同样是紧张的。
　　马上就要到评级拿奖金的时候了，可不能出什么纰漏。
　　沈舟正要再把刚刚的问题问一遍，单云深拦住了她。
　　“先给我们上一个清汤锅吧。”
　　他随意翻看着菜单，又指了指上面的两款奶茶，顺带要了一些小菜。
　　等他把菜单重新还给经理的时候，他才慢悠悠地抬起头，用那种带着点犀利的眼神，看着经理。
　　“我的朋友，沈静，说是在这里工作。现在，我们找她有点事情，把你知道的跟我们说一下吧。”
　　这个气场，可比沈舟厉害多了。
　　一下子就有了便衣警察那种味道。
　　经理顿时紧张起来：“你们说的那位叫沈静的服务生，昨天下午就离职了啊！”
　　沈舟立刻又问：“那她有没有说自己去哪里了？”
　　经理摇了摇头：“这个倒是没说……不过，她在这里上班的时候，跟那边那个叫安雨的小女生玩得不错，你们可以找她问问。”
　　说着，他又忍不住问了一句：“这沈静是不是犯什么事了啊？”
　　单云深淡然道：“没有，只是随便问问。”
　　经理明显不信，还立刻补充道：“那我可得说一句，她做什么，跟我们可没关系的啊！”
　　说着，他便把那个叫安雨的小姑娘带到了沈舟他们面前。
　　临走之前，经理还跟这安雨贴耳朵说了几句话。
　　安雨看沈舟他们俩的眼神，立刻就变得高深了许多。
　　沈舟无奈地看了单云深一眼。
　　这家伙，是真打算玩侦探游戏了。
　　……
　　“坐吧，不要紧张。”
　　单云深让沈舟往自己坐的方向挪了挪，给安雨腾了个位置。
　　安雨抓紧了裙边，低着头，像是犯了错的小学生。
　　单云深拿过一只杯子，用热水烫了烫，又倒上了半杯的茶水，用食指推动着它，推到安雨面前。
　　单云深问：“沈静在这里的时候，具体的工作是做什么？”
　　安雨哪里敢喝茶，只好磕磕巴巴地说道：“她……她就是端端盘子，有时候负责送一下外卖……”
　　单云深“哦”了一声：“那昨天下午，她去干什么了？”
　　安雨猛地抬起头。
　　她连忙摆手：“我什么都不知道啊！”
　　单云深目光沉沉：“我不是在逼问你，你慢慢回想一下，知道多少就说多少。”
　　这种漫不经心中透露着些许严厉的语气，简直是瞬间就把安雨给逼到了悬崖峭壁上。
　　偏偏对方还是这么个英俊的男人……
　　安雨只好哭丧着脸，道：“她说她要去跟人约会，让我替她顶个班。后来又说要辞职了，让我帮她去跟经理说一声……”
　　单云深“嗯”了一声：“继续。”
　　安雨又道：“辞职嘛，我们店里的规矩就是办理辞职当天，就要结算清楚工资的。她的工资一共就一千三百五十块钱，还被扣掉了五十块钱，就一千三了。”
　　安雨捧起了茶杯，战战兢兢地喝了一口。
　　“然后，她还问我借了七百块钱，说是有急用。”
　　单云深看了一眼沈舟。
　　沈舟也低下了头。
　　妹妹在外面用钱的一些事情，她是不太清楚的。
　　她只是每个月按时地给妹妹打钱而已。
　　兄妹二人从很早之前就不再过问对方的隐私，毕竟大家都是成年人了，要避嫌的。
　　安雨道：“我们俩平时玩的还可以，我就把钱借给她了，连同她的工资一起，一共两千都给了她了。”
　　单云深托着下巴，问：“她问你借钱，大概是几点？”
　　安雨想了一下，弱弱道：“大概已经靠近午夜十二点了，那个时候我都准备睡觉了的。”
　　沈舟倒抽一口凉气，看了单云深一眼。
　　单云深点了点头。
　　彼此都从对方的眼神中，看到了一个答案。
　　恰在这个时候，汤锅已经上来了。
　　单云深问上菜的服务员要了一副新的碗筷，给安雨递了过去。
　　“一边吃，一边聊吧。”
　　……
　　躲在门缝里观察这一桌情况的经理，紧张得都开始咬手指了。
　　单云深气场太强大，他总觉得对方不是警察，就是沈静的仇人。
　　平常的时候，沈静就是个咋咋呼呼的个性，对付那些咸猪手的客人也向来不客气，搞不好是在外面得罪了人了。
　　这么一想，他便觉得，还好立刻就批了她的离职申请，不然的话，麻烦一定会被带到餐厅里来的。
　　他默默地拿出手机，准备给店长打电话了。
　　可是，店长的电话却没打得通，只好作罢。
　　……
　　安雨拿捏着筷子，却没有一丁点吃东西的欲望。
　　在旁人看来，沈静是跟她玩得不错的闺蜜，但其实只有她自己知道，她对沈静的感情，不是朋友那么简单。
　　然而。
　　沈静已经有对象了，不可能接受她的心意了。
　　安雨低着头，脑子里一片混乱。
　　也许是出于女人的直觉，她大概能想得到，沈静昨晚突然要离职，以及突然问她借那么一大笔钱是什么原因。
　　单云深观察着她的表情，若有所思地摸了摸下巴。
　　“安小姐，昨天沈静真的只是问你借了七百块钱吗？”
　　安雨愣了一下，没回话。
　　单云深用叉子，在戳着一块鱼糕。
　　“住在医院里，很费钱的吧。”
　　沈舟觉得这个对话的跳跃度太大了，怎么突然就扯到住院这件事情了？
　　安雨立刻变了脸色：“你是说……她，她住院了？”
　　单云深耸了耸肩，既没有说是，也没有说不是。
　　安雨匆匆忙忙地起身，告辞，准备离开。
　　单云深叫住了她：“既然都打算去医院看望病人，那么，一起去吧。”
　　“我现在就要去！”安雨心急如焚。
　　一想到心爱的人躺在医院里，她更是没有一丁点吃饭的心思了。
　　单云深“呵”了一声。
　　像是想到了什么，眼神变得意味深长。
　　他望着安雨的背影，问道：
　　“如果住院的不是沈静，而是你的情敌，你还会去吗？”
　　——————
　　妹妹是个工具人，这一集依然下线。
　　单大佬这样的逻辑大师，在推理别人的感情这件事情上，一直很可以的。
　　


第065章 是与丈夫感情不好吗？

　　“你……你说什么……”
　　安雨呆呆地站在原地，不敢相信单云深的话。
　　她急忙辩解道：“不可能的，如果是那个人的话，那个人很有钱，根本用不着她出钱啊。”
　　单云深挑了下眉：“哦？沈静的对象，很有钱啊。”
　　沈舟越听越觉得糊涂了。
　　他们俩在打什么哑谜？
　　为什么单云深好像比当事人还懂的样子？
　　安雨后知后觉地意识到，自己好像是说多了。
　　单云深摸了摸下巴，笑道：“医院是百乐农场那边的英大附属医院吧？从这里过去，坐公交车都要转车三趟，挺远的呢，不如等下跟我们一起去吧。”
　　安雨警惕地看着他。
　　虽然她觉得，这个英俊男人不至于图谋她的色，但是，她也不是那种会随随便便跟着陌生男人上车的女人。
　　于是，她果断地拒绝了单云深的邀请，匆匆忙忙地离开了。
　　她无法判断单云深刚刚说的那番话的真实性，为了保险起见，她还是决定亲自去医院看一眼。
　　如果是沈静住院了，她还能为沈静做点什么。
　　……
　　沈舟眼睁睁看着那个女服务生走掉，急得有些坐不住。
　　“不赶紧跟上去吗？”
　　单云深淡然地涮着羊肉，不慌不忙。
　　“急什么，坐下，陪我吃饭。”
　　沈舟真想把面前的这盆麻辣海鲜酱扣在他的脸上。
　　单云深看了她一眼，默默地把酱汁挪远了。
　　沈舟：“……”
　　这家伙是会读心术吗？
　　单云深道：“放心，吃完了这顿饭，我保证让你见到你的妹妹，并且搞清楚一切的前因后果。”
　　沈舟将信将疑地看着他：“你不会耍我吧？”
　　单云深笑了笑：“我从不答应别人做不到的事情。”
　　他从自己的碟子里，夹了一只沾满了酱料的虾，递到沈舟的碟子里。
　　沈舟觉得，他热情过头了，有点不对劲。
　　就以她对单云深的了解来看，这货是无利不起早，心比乌鸦黑。
　　今天这么殷勤，一定是打算对她做点什么坏事。
　　果不其然。
　　还不等她把这只虾的外壳剥掉，单云深就来了一句话。
　　“沈小姐，我单侦探帮你破了案，你要怎么答谢我呢？”
　　说话间，单云深的手已经放在了她的腿上，还很色.魔地摩挲了两下。
　　沈舟老脸一红，险些被他摸出应激反应。
　　“沈小姐，家道中落，囊中羞涩，想必付不起高昂的侦探费用吧？”
　　沈舟翻了翻眼皮。
　　这货又戏精上身，演起来了。
　　沈舟只好无奈道：“等我发了工资就给你钱，行了吧。”
　　话音刚落，单云深就用力地搂了一下她的腰，强行把她搂到了自己的怀里。
　　单云深目光一沉：“发了工资？嗯……沈小姐该不会是打算借机溜走吧？”
　　说着，又在她的腰上捏了一把。
　　沈舟快被他玩死了。
　　现在的姿势超级尴尬。
　　单云深简直是想要故意地把她抱到自己的腿上，总是往一个方向使劲。
　　沈舟不得不扶着桌子，用力地挣脱对方的束缚。
　　可惜，力量悬殊。
　　单云深好笑地看着她：“本侦探事务所，概不赊欠，沈小姐如果付不起侦探费用，那还是准备肉.偿吧。”
　　沈舟瞪着他：“你有病吗？”
　　这种游戏好玩得很？
　　单云深又从桌子底下握住了她的右手，捏了捏她的手指。
　　柔软，而且修长。
　　上面空无一物。
　　被他这样抚摸着的沈舟，只觉得一股电流直往脑袋里钻，电得她有些晕眩。
　　单云深故意道：“沈小姐没有戴戒指呢，是与丈夫感情不好吗？”
　　沈舟：“……”
　　老子确定，你真的有病！
　　不是本子看得太多，就是天生变态！
　　单云深又吹了吹他的耳朵，道：“是不是丈夫不行，所以你才故意来我这里投怀送抱的呢？”
　　沈舟使劲搓了搓耳朵：“我要打死你，真的。”
　　……
　　面前的清汤锅底咕嘟咕嘟地冒着泡。
　　沈舟僵着身体，盯着锅里翻滚的鱼丸、牛丸，总觉得自己也被放到了锅里，正在忍受着煎熬。
　　她被迫靠在单云深的怀里，得十分努力，才能维持住彼此的力量平衡，不至于真的坐到单云深的腿上。
　　可是……
　　这样的力量角逐，很快就让她觉得有些疲惫了。
　　没吃好，没睡好，现在又困又累，还饿。
　　偏偏面前还有这样一锅美味。
　　单云深这货是真的相当了解她的喜好，点的全踏马的是她爱吃的。
　　沈舟一副要死的表情：“单云深，算我求你了，你别在这种地方发病啊，行吗？”
　　单云深似乎很不满意她这副表情，又暗中掐了掐她的大腿肉。
　　力道控制得极其到位。
　　掐出了不痛不痒，却又酥又麻的效果。
　　沈舟只觉得身体的某处，有些异样的颤抖。
　　心中一惊。
　　别是被开发出了什么变态的属性吧？
　　她赶紧捏住他的手背，用眼神警告他，不要再乱来了。
　　单云深用左手熟练地切着鱼糕，将它切成一口的大小，用叉子叉着它，递到沈舟面前。
　　绯红色的酱汁，在鱼糕上流动着，眼看着就要滴下来了。
　　沈舟当然是拒绝的。
　　谁会接受这样变态的剧情play啊！
　　单云深却用只有他们俩能听到的声音，低语：“这里可都是有监控的，你要是不想被人看出什么异常，还是最好配合我，乖乖地吃完这顿饭哦。”
　　沈舟面无表情：“你真的觉得这样好玩？”
　　单云深摇头：“不是好玩，是相当好玩。”
　　单云深又道：“好吧，看你这么不情愿，那么，就吃了这块鱼糕，我便放你一马。”
　　沈舟眼睁睁地看着单云深，把一块硕大的鱼糕，从汤锅里捞了出来。
　　放在碗里的时候，碗都沉了一下。
　　沈舟都有些担心，这瓷碗会不会就这样裂了，店家会不会要他们俩赔钱。
　　单云深居然很贴心地来了一句：“如果觉得吃不下的话，还有别的选择，比如说，继续这个少.妇与侦探的游戏……”
　　沈舟扶额：“玛德，绝了……”
　　就在这个时候。
　　门口突然传来了相当耳熟的声音。
　　沈舟心下一惊：靠了，这不是他们班主任的声音吗！
　　除了班主任，甚至还隐约听到了副校长的声音。
　　这俩人有说有笑地往他们坐的方向来了。
　　沈舟赶紧地捂着脸，准备逃离现场。
　　但，这个时候，副校长已经认出了单云深。
　　“哎，那不是单云深同学吗？”
　　


第066章 瞧把人家萌妹给气得

　　副校长和班主任关系很好。
　　听说是从大学开始的闺蜜情谊了。
　　班主任很快也看到了单云深。
　　这样优秀的学生，想要不被认出来才比较困难。
　　不过，单云深却是一如既往的冷漠脸，完全没有要讨好老师和校长的觉悟。
　　单云深淡然地点了点头：“前辈们好。”
　　他习惯性地把老师们叫作前辈。
　　班主任笑得眼睛成了一条缝：“单同学一个人在这里吃火锅啊？”
　　单云深看了一眼桌底，眼底藏着笑意，点了点头。
　　副校长推了推眼镜，道：“单同学要不要跟我们一起去那边？我们正好定了位置呢。”
　　单云深摇头：“我喜欢一个人吃。”
　　说到“一个人”这三个字的时候，他还故意地用了一点重音。
　　班主任是知道单云深的脾气的。
　　这位单云深同学，优秀是优秀，却也的确是相当不合群，向来不喜欢参与别人的饭局。
　　她赶紧推了推自己的老闺蜜，用眼神示意她，赶紧走。
　　副校长心领神会：“啊！哦……这样的话，那我们就先走一步了，单同学。”
　　单云深点了点头，便低下头，继续剥虾了。
　　等到她们俩走远了。
　　单云深才幽幽地说了一句：
　　“人走了，你还要在我的胯.下趴多久？”
　　沈舟愤怒地瞪了他一眼。
　　眼神恐怖，如同刚刚从录像中爬出来的贞子小姐。
　　可惜，单云深脸厚心黑，完全没有被威慑到的感觉。
　　他淡定地用筷子夹着那只刚刚剥出来的虾尾，递给了沈舟。
　　虾肉在沈舟的嘴边晃了晃。
　　单云深挑着眉，一本正经道：“来吧，沈小姐，尝尝？”
　　一看到老师就躲到桌子底下，这是什么破烂习惯。
　　单云深真的不好理解。
　　此时此刻。
　　这只虾尾距离自己只有几厘米的距离，沈舟张嘴就能吃到，但是，他却完全没有要吃这嗟来之食的欲望。
　　她觉得，自己得做点什么，让单云深这个表里不一的混球知道，什么叫是可忍孰不可忍。
　　于是。
　　她突然一把拽住了单云深的手腕。
　　在单云深错愕的目光注视下，她以迅雷不及掩耳之势撩开了他的衣袖，照着他光洁如玉的胳膊就咬了一口。
　　心里有多怨恨，咬得就有多狠。
　　单云深皱起了眉头。
　　突然而来的疼痛，让他的筷子抖落在地，那只虾尾在地上翻滚了几圈，沾满了灰尘。
　　让沈舟意想不到的是，单云深竟然非常会忍痛，除了表情有些别扭以外，竟然哼都没有哼一声。
　　一时间，她有些下不来台了。
　　捧着他的胳膊，放开不是，不放也不是。
　　单云深面无表情地推开了身后的沙发，钻到了桌子底下。
　　在这个狭小的空间里。
　　沈舟与他四目相对，尴尬且恐惧。
　　她忍不住又要往后退，以避免与他针锋相对。
　　可惜，背后就是桌子腿，她只能靠着桌子腿，尝试向单云深解释自己刚刚的动作含义：“我是……是自保……”
　　单云深抬起了手，看了一眼上面那个可怕的牙印。
　　真狠啊，这个女人。
　　属狗的嘛。
　　他眼眸一沉，语气变冷了十八个度：“你敢咬我？”
　　沈舟挠了挠身后的桌子腿。
　　面对单云深这强大的威压，她竟然莫名心虚了！
　　沈舟虚声道：“还不是因为你先非礼了我？我都说了，不要了，不玩了！”
　　单云深“呵”了一声：“明明只是一个小女仆而已。”
　　沈舟低下了头：“我才不是……”
　　单云深强迫她重新抬起头：“你讨厌我吗？”
　　他的语气，总是在变化的。
　　这一会儿，他的语气少了几分严厉，多了几分温柔。
　　当然，在沈舟看来，也只是暴风雨前的宁静。
　　她认真地想了想单云深问得这个问题。
　　她，沈舟，讨厌单云深吗？
　　单云深盯着她的眼睛，下意识地分析着她的每一个微表情。
　　她犹豫了。
　　她质疑了。
　　她的内心在挣扎。
　　那么，这场博弈，她输定了。
　　沈舟抿了抿嘴唇：“我当然讨厌你啊！你总是不尊重我，谁也不会喜欢一个自恋狂吧？”
　　单云深嘴角一动，眼底又浮现了一丝笑意。
　　在说刚刚那句话的时候，沈舟的眼神在闪烁，是明显的心虚的表现。
　　看来，就连沈舟自己也没有察觉，其实自己是一个M的事实。
　　推理完毕，单云深又有了新的调教方案。
　　“好吧。”单云深松开手：“既然你都这么说了，那么，我以后不会这么做了。”
　　沈舟定定地看着他：“真的？”
　　单云深从桌子底下钻了出去，还好心地给沈舟让了一个可以自由出入的角落。
　　沈舟有些不敢相信，单云深就这样放过了玩弄她的把戏？
　　她忍不住又问了一遍：“你刚刚说的，是真的吗？”
　　单云深摊了摊手：“我看起来像是信誉不好的人吗？”
　　顺着单云深的话想了想，沈舟还是决定再相信他一次。
　　“你可要说话算数！”
　　“算数。”
　　自以为已经逃脱魔爪的沈舟，开始愉快地享用起今天的火锅。
　　单云深笑眯眯地看着她狼吞虎咽。
　　手指不自觉地在桌面上敲了起来。
　　哎，真是个有趣至极的舍友小弟……哦不，舍友小妹呢。
　　……
　　吃好饭，就该出发前往医院了。
　　等沈舟他们俩走出门的时候，已经有一辆专车在门口等着了。
　　单云深对挤公交这件事情深恶痛绝。
　　人多的地方往往会有效地触发他的洁癖。
　　于是，叫专车服务就成为了单云深出行的第一选择。
　　从餐厅出发，前往英大附属医院，专车用时四十分钟，车费却是一般出租车的好几倍了。
　　单云深一点也没有心痛的样子，直接扫码付款。
　　沈舟叹了口气，忍不住地想，有钱真好！
　　刚到医院门口，沈舟就看到了一个老熟人，文艺部的那个部长，苏雪染。
　　苏雪染手里提着个保温餐盒，身后还跟着两个类似于保姆的阿姨。
　　看到单云深的那一瞬间，她的眼睛闪闪发亮，一颗少女心瞬间燃了起来。
　　她赶紧向单云深挥手，娇滴滴地打招呼。
　　“单哥哥，好巧啊！”
　　单云深呵呵一笑：“不是好巧，是好倒霉。”
　　苏雪染表情一僵：“单哥哥，这话说重了吧？”
　　单云深收敛了笑容，若无其事地打量着她：“重吗？不重啊，还没有你的脸皮重呢。”
　　苏雪染气得咬牙跺脚：“单云深！”
　　……
　　沈舟已经先行一步去了住院部。
　　隔着一扇门，她看到了苏雪染变脸的经典场面。
　　她不由得为苏小姐叹了口气。
　　“真是个钢铁直男啊，瞧把人家萌妹给气得。”
　　————————
　　接下来的几天三更，还是老规矩集中在晚上。
　　恶毒女配上线，可惜本书的男主cp已定，且擅长毒舌以及杀人诛心等操作，接下来女配要胃疼了。
　　


第067章 玩不起啊你

　　在医院住院部一楼的电梯门口，等电梯的时候。
　　沈舟忍不住对单云深提了一句：“好歹是同学，人家还是妹子，多少给人家一点面子吧。”
　　指的，是对面那个面如死灰的苏雪染同学。
　　单云深双手插兜，淡然地看了她一眼。
　　依然还是觉得很不顺眼。
　　空有外表的女人，又有什么用呢？
　　苏雪染这女人，又吵又闹，酷爱搞事，学习成绩还稀烂，根本不如这个成天躲在宿舍里画果体的舍友小弟。
　　这样想着，单云深又看了一眼自己的舍友小弟。
　　沈舟正在抠指甲。
　　抠得很开心。
　　嘴角都扬起来了。
　　她小心翼翼地扯着指甲盖边上的死皮，成功揭下完整的一块，还没有出血。
　　沈舟舒了一口气，搓搓手指：“不错不错，强迫症患者一本满足啊。”
　　单云深忍不住“啧”了一声。
　　作为女人的沈舟太失败了，一点也没有女人该有的娇媚，只有憨。
　　偏偏是这样的憨货，让单云深特别心痒。
　　单云深忍不住问了一句：“你觉得，苏雪染怎么样？”
　　沈舟纳闷地看了他一眼：“很好啊，多漂亮啊。”
　　单云深皱眉：“很好？漂亮？”
　　沈舟点头：“真的很漂亮，胖子和球球都这么说过的。”
　　单云深扶额：“那你觉得你自己呢？”
　　沈舟突然兴奋：“我嘛？我也喜欢苏雪染那款的，黑长直傲娇大小姐，简直戳爆了老子的XP有没有！”
　　沈舟这一套答非所问，让单云深莫名火大。
　　他的语气突然恶劣：“你这么关心她干什么？你也不瞧瞧你这身板，就算是男人，她也不会喜欢你的！”
　　说着，单云深便进了电梯。
　　沈舟怒了：“你踏马有毒吗？不是你挑的话题吗？玩不起啊你？！”
　　眼看着电梯又要启动。
　　沈舟顾不得多想，赶紧跟着进门。
　　……
　　这个时间点，电梯里人满为患，甚至还有一个坐着轮椅，挂着点滴的老太太。
　　一个轮椅，外加三个护工，占据了大半的空间。
　　所有人都被迫挤在一个角落里。
　　前胸贴后背。
　　沈舟本想着要尽量与单云深保持距离，可是，人太挤，她一下子就扑到了单云深的怀里，与他来了一个前胸贴前胸。
　　单云深假装若无其事看风景，就好像根本没有看到自己的怀里多了个人。
　　沈舟双手握着小拳拳，低着头，尴尬得脚趾都蜷缩起来。
　　隔着薄薄的布料，手底下传来了单云深胸口的温度，有些灼热。
　　舍友大哥的胸膛，果然是比她自己的胸膛更宽阔。
　　而且相当壮实！
　　可靠！
　　到底是吃什么东西，才能练得这么壮的？
　　这么想着，她突然起了个奇怪的念头：如果摸一下，会不会很爽？
　　会是什么样的手感？
　　是牛肉的手感，还是猪肉的手感？
　　这个念头刚一冒出来，沈舟就臊得脸红了。
　　恨不得给自己两个嘴巴子。
　　“玛德，我有病吧？我为什么要摸舍友大哥的胸肌啊！”沈舟在心里抓狂。
　　然而。
　　越是这样谴责自己，就越是想要伸手去摸。
　　就好像走在大马路上，看到一块圆润的石头，就会忍不住去踹它一脚那样。
　　人的思想就是这样奇怪。
　　“反正人多，就算是摸一下，他也不会察觉。”沈舟眯着眼睛，手指尖微微一动，打算将这糟糕的念头付诸行动。
　　就在这个时候。
　　单云深动了动手臂。
　　幅度有些大，不轻不重地撞到了沈舟的胳膊。
　　沈舟做贼心虚，连忙缩手握拳：“我不是故意的，我也没想勾.引你！”
　　单云深低下头：“你在说什么？”
　　沈舟：“……没。”
　　单云深：“什么勾.引？”
　　沈舟：“没有！绝对没有！”
　　单云深笑了笑：“哦。”
　　沈舟默默低下了头。
　　单云深不笑也就算了，一笑起来杀伤力极大，她更加心虚了。
　　……
　　叮咚~
　　电梯到了楼层。
　　沈舟跟着单云深，一前一后出了电梯。
　　抬头一看，这一层是外科的住院部。
　　沈舟忍不住问：“你怎么知道一定是外科住院部？”
　　单云深看了她一眼：“我不知道，我猜的。”
　　沈舟心想，猜得？
　　怕不是随便猜猜那么简单吧。
　　单云深的猜测，十有八九就是基于事实的合理推断，基本上就是事实结果。
　　沈舟这样一想，便觉得这货的形象又莫名高深了许多。
　　等单云深从服务台那儿回来的时候，他的手里多了三张名片，以及一板白巧克力。
　　他把这俩东西都丢到了沈舟的手心里。
　　沈舟：“啥意思？”
　　单云深：“前台给我的，你觉得是什么意思？”
　　沈舟默默地看向前台。
　　前台的三个小护士，正脸红心热地偷瞄着单云深。
　　沈舟扶额：“人家妹子一片好心，你给我干嘛？”
　　单云深笑道：“这种东西，你不是替我收了很多了吗？以前都没有觉得不妥，今天是怎么了？”
　　沈舟老脸一红。
　　单云深说的没毛病，她这三年来，的确是替单云深解决了不少的零食。
　　得亏她消化能力好，三年也没长胖。
　　单云深抬起手，正要习惯性地摸摸她的脑袋，又想到了在餐厅时说的话，便故意在停滞了几秒钟之后收回了手。
　　那只手，放回了口袋里。
　　手的主人，转身就往右侧的过道走去了。
　　“走吧，你妹妹现在应该在603普通病房。”
　　沈舟呆呆地看着他的背影。
　　肩膀宽阔，身形颀长，步伐淡然。
　　明明穿的是她的地摊货，却仍然像是从少女漫画里走出来的男主角。
　　无论是走过哪里，都十分惹人注目。
　　“单云深……这个混蛋啊。”沈舟叹了口气。
　　拳头攥紧了又放开，如此反复再三。
　　她都做好了被摸脑袋的拒绝，单云深却收手了。
　　不知道为什么……
　　明明没有被冒犯，她却有一种奇怪的失落感。
　　沈舟忍不住地想，该不会是因为自己变成了女孩子，所以比以前的自己更爱计较了？
　　可是，单云深什么都没有对她做，她还计较什么？
　　计较也就罢了，为什么还有点空落落的感觉？
　　“我难道是……有点期待被他摸头杀？”
　　沈舟被脑子里冒出来的这个结论惊得瞪大了眼睛。
　　她疯狂地搓了搓自己的脸。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“老子是直男啊，怎么会期待这种羞耻的事情！”
　　————————
　　脑子：我不想摸.胸肌，摸了会被打死。
　　手：给我冲就完事了。
　　


第068章 从今以后咱们俩各论各的

　　打开603的房间门。
　　隔着门帘的缝隙，沈舟看到了一个穿着男装，但是身高却有些矮小的背影。
　　凭她身为人的直觉来猜，这个背影，很有可能是她的妹妹沈静。
　　不过，沈静并没有这样的男款西装，也有可能不是她。
　　房间里一共有四张病床，不过，只有靠近窗边的那张床上睡着一个人。
　　那是一个头发染成了亚麻灰的小女生。
　　沈舟他们俩进门的时候，她正在翻看着杂志。
　　这个小女生，沈舟是见过的。
　　就在她去修手机的那天，她看到妹妹挎着这个人的胳膊，从她的面前走过。
　　她还给妹妹打了电话，结果没打通。
　　这个时候。
　　穿着男装的矮小背影转了过来，手里拿着一个骨瓷咖啡杯。
　　“牛奶趁热喝，对骨折恢复很有好处的。”
　　沈舟一看见她的脸，就有一种窒息的感觉：竟然真是她那个擅长坑哥的妹妹，沈静！
　　沈静出门的时候，分明穿的是女装啊！
　　为什么要在这个时候换上男人的小西装，还这么温柔贴心地照顾另一个女生？
　　那个亚麻灰小姐姐接过了沈静递过来的牛奶，甜甜一笑。
　　“谢谢我的小宝贝，快坐下歇会儿吧。”
　　沈静坐了下来，一脸温柔地拉着小女生的手。
　　沈静叹了口气：“对不起啊，都怪我。如果不是我执意要带你去兜风的话，你也就不会摔到胳膊了。”
　　小女生摇头：“在那种情况下能够保护你，我心甘情愿，骨折又算什么呢。”
　　小女生顿了顿，又说了一句：“小染估计马上就到了，这孩子有点偏激，要是她说了什么难听的话，你千万别往心里去。”
　　沈静“嗯”了一声：“她是孩子嘛，我不会跟她计较的。”
　　两人四目相对，彼此的眼神中藏着浓厚的爱意。
　　也许正是因为如此，她们俩都没有注意到，病房的门刚刚被打开过，还有俩人正站在门帘后面注视着她们。
　　沈舟看得有点头痛。
　　其实她是个很开明的人，不论妹妹选择什么样的人作为人生伴侣，她都会赞成妹妹。
　　但是，妹妹这样偷着藏着地谈了一个女朋友，还被她无形中捉到，她心里觉得有些不是滋味。
　　她与妹妹之间，貌似是有了隔阂了。
　　她有事情瞒着妹妹，妹妹也有事情瞒着她。
　　互相欺瞒，算怎么回事啊？
　　沈舟想不通这里面的道理，只好选择暂且逃避。
　　她拽了拽单云深的胳膊，用眼神示意他，准备离开。
　　偏偏就在这个时候，病房的门再一次被打开。
　　苏雪染的声音在门口响起：“咦，是这里了吧？603？”
　　说着，她就进了门。
　　一进门，便与沈舟二人撞了个正着。
　　苏雪染明显没有反应过来发生了什么，她只知道愣愣地看着单云深：“单哥哥，你也来看我小姑妈么？”
　　坐在病床上的沈静，也是立刻站了起来。
　　她拉开门帘，正对上亲哥那幽怨的目光。
　　沈舟呵呵一笑：“好巧啊，不期而遇嘛。”
　　沈静只觉得全身的血液在一瞬间就完全凝固了。
　　她千算万算，也没算到会被老哥当场抓住！
　　单云深则看着苏雪染，意味深长地笑了笑，没说话。
　　那个原本躺在床上静养的亚麻灰小姐姐，抬起了头，往门帘的方向看过来。
　　小姐姐笑容温柔：“小染来啦？”
　　苏雪染绕过了沈舟，径直向那小姐姐走过去。
　　“小姑妈，你好点了吗？”苏雪染递上了她提着的保温盒：“你说想吃白灼虾，我特地让厨师做了一份。”
　　沈舟愣了愣。
　　她看向妹妹的眼神，变得更加诡异了。
　　“这又是怎么回事？你的那个……是苏雪染的小姑妈？”
　　沈静也是完全没有料到这一幕，整个人都傻了。
　　她用求证的目光看向床榻上的病人：“蓉蓉姐，你说的小侄女，是她？”
　　亚麻灰小姐姐——或许应该叫她的本名，苏蓉蓉，一脸愧疚的表情。
　　她是苏雪染父亲的妹妹，也就是苏雪染的小姑妈。
　　虽然辈分大了点，但她和苏雪染的年纪差距，也就九岁而已。
　　更何况，有钱人的皮肤保养到位，哪怕苏蓉蓉现在已经三十多了，也看着和十八九岁的小姑娘差不多。
　　苏雪染的目光挪了挪，看向了沈静。
　　她不屑地哼了一声：“你就是我小姑妈找的男朋友啊？看着像个娘们似的，真让人倒胃口。”
　　沈静盯着她的脸，看了很久，也没有搭她的话。
　　苏雪染又道：“恕我直言，你这一看就是为了我小姑妈的钱来的吧？”
　　沈静面无表情地“呵”了一声：“为了钱？”
　　笑话。
　　她是那么肤浅的人吗？
　　她明明是为了美色好吗！
　　苏雪染鄙夷道：“不然呢？你穿的这套衣服，还是我小姑妈托我在国外带回来的！你也不照照镜子，看自己像不像买得起这套衣服的人？”
　　这几句话，简直毒到了沈静的心坎里。
　　她看了一眼苏蓉蓉。
　　苏蓉蓉的目光在躲闪。
　　当初，苏蓉蓉只说这是一份普通的生日礼物，还说只买了几百块钱。
　　如果她沈静早知道这套衣服价值不菲，那么，就算是苏蓉蓉一定要给她穿上，她会选择拒绝！
　　苏雪染嘲讽道：“说不出来了吧，小白脸？这套衣服，售价四万八呢，够你几年的积蓄了吧？”
　　话音未落。
　　苏蓉蓉扬手给了苏雪染一个耳光。
　　啪的一声脆响过后，全场死寂。
　　苏蓉蓉冷着脸，训斥道：“不允许你这么跟你沈姑父说话！”
　　苏雪染捂着脸，难以置信地看着自己的小姑妈。
　　从小到大，她都爱跟在小姑妈身后玩，小姑妈待她比亲妈还上心，从来都没有打过她。
　　今天竟然为了这么个小白脸给了她一耳光！
　　苏雪染愤怒地抓过了沈静的衣领，吼道：“都怪你！都怪你这个小白脸！我要弄死你，我早晚要弄死你！”
　　沈静的身高，和苏雪染差不多。
　　但是，现在的沈静，面色阴沉，眼神都带着杀气。
　　她冷笑着，抓住了苏雪染的手，毫不客气地甩开。
　　“没关系的，苏小姐，你想怎么样都行。”沈静故意用那种漫不经心的语气，说道：“从今以后，咱们俩各论各的呗。”
　　她戏谑摸了摸苏雪染的脑袋：
　　“我管你叫姐姐，你管我叫姑父好了。”
　　


第069章 一个值得托付的人

　　论力气，苏雪染自然不是沈静的对手。
　　娇柔的千金小姐，三两下便被沈静扳倒在床上。
　　苏雪染声嘶力竭地叫喊着，对沈静是又咬又踹。
　　明明没有受什么伤，却叫得像是杀年猪一样。
　　苏蓉蓉捂着脸，低声地哭泣着。
　　她一个病人，自然是拉不住那俩打得凶狠的年轻丫头。
　　眼看着就要打出事故来了，沈舟和单云深俩人不约而同地上前，一人摁住一个的肩膀，强行分开了她们俩。
　　苏雪染披头散发，瞪着沈静：“我告诉你，我不会承认你的！我这就回去，让我爸找人弄死你！”
　　沈静拍了拍身上的灰，笑意盈盈，道：“好啊，你去啊，我会叫好警察等着你和你爸爸的。”
　　她的性格是如此，想要叫她忍让和吃亏，那是痴人说梦。
　　苏蓉蓉抬起头，两眼都红红的。
　　她轻轻拽了拽沈静的胳膊。
　　沈静叹了口气，握住了苏蓉蓉的手。
　　看在苏蓉蓉的面子上，她又缓了语气，尽量压住了心里的怒火。
　　“算了，我道歉，我认输，你赶紧走吧。”
　　这话说得，像是故意放了苏雪染一马。
　　苏雪染当场龇牙，尖叫着向沈静扑了过来。
　　好在，单云深力气够大，瞬间就把她重新摁了回来。
　　单云深冷冷道：“苏部长，你好歹是苏家的人，闹得这样，好看吗？”
　　苏雪染立刻很有心机地倒在了单云深的怀里。
　　“单哥哥，我不活了，我觉得好丢脸！我的小姑妈竟然为了一个野男人打了我……呜呜呜……”
　　单云深不着痕迹地推开了她，避开了她的鼻涕和眼泪。
　　“苏部长，不要弄脏了我的新衣服，谢谢。”
　　这话简直扎心。
　　单云深穿的明明就是旧衣服！
　　苏雪染哭得更伤心了。
　　苏蓉蓉沉默良久，才缓缓道：“小染，你也不是孩子了，不能总是依赖我，我也有自己的生活。”
　　说着，她又拍了拍沈静的手背。
　　眼神又变得柔和了许多。
　　“你的沈姑父，是一个值得托付的人。”
　　“她不在乎我是不是有钱，因为她根本不知道，我是苏家的人，也不知道我有没有钱。”
　　“甚至，我这住院和动手术的钱，都是你沈姑父支付的。”
　　沈静嘴角动了动，眼神复杂。
　　她不知道该说什么。
　　明明到刚刚为止，她还很生气。
　　气的是蓉蓉姐骗了她。
　　但是……
　　换位思考一下，如果她沈静才是苏家的人，遇到一个穷打工的小妹妹，恐怕也不会轻易地向对方透露自己的家底。
　　单云深突然道：“苏阿姨，你可要想清楚了，毕竟……”
　　苏蓉蓉点头：“什么都不必说了，云深，我已经想得很清楚了。”
　　沈静握住了苏蓉蓉的手。
　　她们俩互相看着，眼神闪烁着光芒。
　　沈舟轻咳一声，拉过了沈静，直接将她拖去了门外。
　　……
　　为了避开这些有钱人的耳目，沈舟一直拽着她上了天台，还锁上了出入口的门。
　　沈静在病房里的时候还挺豪横，这会儿却又有些茫然无措了。
　　她呆呆地看着沈舟，道：“哥，这件事情，我想我是可以解释的。”
　　沈舟点头：“你解释吧，我听着呢。”
　　天台的风有点大，刮得他们俩都有些站立不稳。
　　沈静说道：“昨天的事故，就是我说的那样，只不过，是我载着蓉蓉姐，在路上摔了，车子掉到了泥潭里。我将蓉蓉姐送去了医院，然后准备回来捞车的时候，就遇到了你和单云深。”
　　说到单云深的时候，沈静神秘地笑了笑。
　　“我想不到，老哥你能为了单云深戴上这么厚的假胸，还穿女仆装……看来，你们俩的奔现，也算是圆满成功了咯？”
　　沈舟老脸一红。
　　所以，沈静昨天就察觉到了她的身体变化，只是没敢想象，这对胸不是假货，而是货真价实存在的。
　　沈静继续说道：“这样一想，我为蓉蓉姐穿男装，也不是什么大不了的啊。”
　　沈静望着远方的飞鸟，长叹了一口气。
　　她又转过脸，看着沈舟。
　　眼神是从未有过的坚决。
　　“你和单云深怎么玩，我都没反对你，那么，你也别反对我和蓉蓉姐，我们各过各的，行吗？”
　　沈舟揉了揉眉心：“你不要后悔就行了，我懒得管你。”
　　沈静笑道：“那我祝你和单云深也早日修成正果。”
　　沈舟翻了翻眼皮：“我和他，不是你想的那样。”
　　沈静明显不信：“那为什么你们俩默契这么好，都达到可以用眼神交流的地步了？”
　　两人互相看着，又是一阵沉默。
　　突然。
　　沈舟想到了那次去应聘面试的事情，怒意又涌上了心头。
　　她攥紧拳头，质问：“你是不是早就知道，方思明的那个咖啡馆有问题？”
　　沈静困惑道：“方思明是谁？”
　　沈舟：“少给我装，就是那次你介绍我去的主题咖啡馆的老板！”
　　沈静：“哦，那个人啊，有点印象，油嘴滑舌的。”
　　沈舟：“你没什么要解释的吗？”
　　沈静摊手：“解释什么？咖啡馆挺正常的啊，我和蓉蓉姐都去过几次，我的几个同学都在那里做兼职，没人说店不正经啊。”
　　沈静又道：“如果风评不好，我怎么可能让你去？你妹妹我虽然不靠谱，但也不至于会卖哥哥啊。”
　　这回，轮到沈舟有点纳闷了。
　　莫非咖啡馆是正经的，只是老板不正经？
　　沈静拍了拍她的肩膀：“好啦，哥，别想太多。”
　　说着，她便准备离开。
　　沈舟看着她的背影，又忍不住问了一句：“钱还够不够用？”
　　沈静摆了摆手：“不要紧，仙人自有妙计！”
　　……
　　从医院离开的时候，马路上的灯都亮了。
　　抬头望天。
　　天空一片灰蒙蒙。
　　单云深打了个哈欠。
　　“该回学校了吧？周末的课题还没做呢。”
　　沈舟轻轻地“嗯”了一声。
　　单云深道：“那么，你先回去吧，我要回家处理一点事情。”
　　沈舟下意识地问：“那你什么时候回学校？”
　　单云深笑道：“你很关心我？”
　　沈舟低头：“才没有……”
　　单云深收敛了笑容，顺手给沈舟招停了一辆出租车，将她送上车，给她付了车费。
　　两人隔着车窗玻璃，互相看了一眼。
　　“学校见。”
　　“嗯，学校见。”
　　——————
　　明天要外出，所以还在码字中。
　　第二更大概晚点就放上来了。


第070章 三年来第一次失眠

　　周一的早晨，如期而至。
　　赶了一晚上课题作业的沈舟，打了个沉重的哈欠，关掉了台灯。
　　抬头一看，天都蒙蒙亮了。
　　可她却是一点也不困，只是累得慌。
　　“唉，这还是我三年来第一次在学校里熬夜呢。”
　　沈舟揉了揉眼睛，收拾书包和书籍资料，准备去洗漱换衣服。
　　平时的这个时候，往往是单云深一人独占卫生间，而今天，单云深不在，换沈舟来独占它了。
　　“单云深不在寝室里，还真有点不习惯呢。”
　　沈舟这样想着，目光不由得落在了单云深的茶杯和牙刷上。
　　这个家伙，不管在不在寝室，都很有存在感。
　　他的东西，永远是整整齐齐地码放在一个固定的角落里，所有东西有字的一面，都朝向北方。
　　有洁癖的人，往往也还有强迫症。
　　沈舟忍不住地伸手，戳了戳他的杯子。
　　单云深的杯子上，有一只鼓着脸的狗熊。
　　把这狗熊想象成单云深，沈舟就戳得更开心了。
　　“混蛋，让你欺负我！”
　　……
　　本以为，到了吃午饭的时候，单云深就该回来了。
　　然而。
　　一直到了下午最后一节课，单云深依然没有回校。
　　这一整天里，沈舟总是习惯性地去看身边的空位。
　　上课的时候，没有人在边上对自己进行冷嘲热讽了。
　　胖子和球球坐在她的前座，却总是回过头来，用贱贱的眼神看着她。
　　沈舟懒得理他们。
　　可他们俩却越来越来劲了。
　　胖子问道：“沈大佬，你今天怎么了，像是掉了魂一样？”
　　球球也附和道：“沈大佬脸色不对啊，黑眼圈怎么这么重？”
　　胖子嘿嘿一笑：“肾虚了吧？要不要给你来点腰子补补！”
　　球球也笑得一脸奸猾：“不然来点枸杞炖王八？”
　　沈舟翻了翻眼皮:“你们俩要是闲得慌，去把这栋楼的厕所掏了行吗？”
　　眼看着就快到下课时间了，沈舟果断地开始收拾书包。
　　目送着沈大佬如风一般离开教室。
　　胖子和球球面面相觑，不约而同地摊了摊手。
　　胖子道：“说起来，单云深那个讨厌鬼，今天一天没来了？”
　　球球点了点头：“说起来，他存在感还是很高的啊。”
　　胖子哼了一声：“他不在，那些肤浅的女人都不往后排看了，不是好得很？”
　　……
　　从教学楼出来，沈舟径直去了食堂。
　　这个时间点，食堂里人山人海。
　　沈舟看了一眼打饭窗口的长队伍，一下子没了食欲。
　　她想了想，决定在出入口那儿随便买根烤玉米，准备直接回寝室。
　　然而。
　　偏偏是冤家路窄。
　　他这烤玉米还没有来得及吃上一口，就被苏雪染抢了过去。
　　苏雪染明显是故意在门口堵她的。
　　苏雪染冷眼看着她：“你就是沈舟？单云深的室友？”
　　沈舟仗着身高的优势，又把烤玉米抢了回来。
　　今天的沈舟心情不佳，连同着耐心也变得差了很多。
　　苏雪染瞪着她：“你和那个姓沈的小白脸什么关系！”
　　沈舟面无表情地看着她：“让开。”
　　食堂门口，人来人往。
　　苏雪染这样堵着她，显然造成了交通堵塞。
　　她被迫往旁边躲了躲。
　　就是这么一躲，沈舟已经从她身边走了过去。
　　苏雪染气得直跺脚：“混蛋！你以为你不说我就查不到你们的底细了吗！”
　　她在门口大喊大叫，沈舟也只是充耳不闻。
　　反倒是过往的男生和女生，纷纷发出了窃笑的声音。
　　吃饭的时间，八卦往往传得飞快。
　　“女人无聊起来，也真是够无聊的。”沈舟这样想着，不由得叹气。
　　她最怕和女人吵架或者讲道理。
　　由此可见，被苏雪染盯上的单云深，也够呛的了。
　　沈舟甚至忍不住猜想，单云深今天旷课一天，是不是就因为苏雪染呢？
　　……
　　回到宿舍之后。
　　沈舟默默地给电脑开机，开始日复一日的画稿、修稿。
　　应聘的事情就此放弃，她还得一心一意地继续画稿子。
　　登陆V信。
　　编辑给她发来了新的消息。
　　编辑：之前的几张稿子没什么大问题，就是你今天早上交的那张，嗯……
　　沈舟：有话直说。
　　编辑：你不觉得，这个姿势有点别扭吗？
　　说着，编辑就截了图，把那个所谓别扭的姿势发了过来。
　　沈舟：这不是挺好的，哪里别扭？
　　编辑：暗鸦啊，你是不是从来都没有过性.生活啊。
　　此话一出，沈舟的表情瞬间就垮了。
　　电脑面前的她扶额，咬了咬牙。
　　“人身攻击啊，这个混蛋。”
　　她连对象都没有，上哪里去体验性.生活啊？
　　编辑：在这个时候，男主角和女主角不可能是这种姿势的，尤其是女主角，这个姿势不符合现实，你明白吗？
　　沈舟强忍着不爽，回道：那你告诉我，该怎么画？
　　编辑：只可意会不可言传。
　　沈舟：……
　　编辑：拜托，我的好大儿，你不是男孩子吗？我早就建议你去会所学习一下了，你没去吗？
　　沈舟：那种地方，你就是杀了我，我也不会去的。
　　编辑：可你是本子画手啊，你啥都不懂，怎么画得出灵魂画作啊！
　　沈舟：……
　　沉默了好几分钟之后。
　　沈舟默默地关掉了V信。
　　她突然觉得，到了自己这个年纪，还是个没有经验的处.男，好像是有点羞耻。
　　毕竟，周围的人，大多都已经成双结对。
　　像她这样纯情的人，恐怕也只有同寝室的单大佬了。
　　“好烦。”
　　沈舟趴在桌上，唉声叹气。
　　她现在要还是男人也就罢了，问题是，她已经不是男人了啊！
　　就算是豁出去了，肯为了艺术奉献自我，那踏马的也找不到男主的灵感啊。
　　不得不说，在创作方面，沈舟也是有强迫症的。
　　她画的本子，向来都没有什么问题，偏偏是这一次的图，怎么画都好像少了点韵味。
　　就连底下的看客评论，评价也都是“一般”，连订阅都开始下跌了。
　　沈舟揉了揉眉心，吐了口气。
　　心里很不甘。
　　“怎么办呢！”
　　她想了想，还是决定打开前辈们的画作，找找灵感。
　　“不就是一幅普普通通的涩图吗！我还能被它打败了么？”
　　“老子的人气榜单前十，绝对不轻易地拱手让人！”
　　沈舟喝了一大口红牛，露出了视死如归的表情。
　　她决定今晚继续熬夜，一定要找出解决之道。
　　……
　　第二天。
　　早自习时间。
　　单云深依然没有回校。
　　熬了一整夜的沈舟，顶着两只更深邃的熊猫眼，来到了教室。
　　连续两天没睡觉的沈舟，有一种魂都飞走了的错觉。
　　可是，她却不知道自己为什么失眠。
　　只是觉得心里很空，不踏实。
　　“唉，我要死了……”
　　沈舟长吁短叹，没由来地想到了单云深。
　　“这个自恋狂，在干嘛呢？”


第071章 那么，你呢？

　　沈舟为自己莫名其妙联想到了单云深这件事深表自责。
　　“沈舟啊沈舟，你是真的有毛病啊！”
　　沈舟掐着自己的脸，对自己骂骂咧咧。
　　“单云深在干什么，关你屁事啊！”
　　手上的劲用得有点大，脸有点疼。
　　“你的脑子里就不能多装点乃子，争取画出更涩的剧情？”
　　掐完左脸掐右脸，几分钟之后，沈舟的腮帮子就肿肿的了。
　　虽然身体变成了女人，但那在她自己看来，是被逼的。
　　她是喜欢女人柔软的身体和娇弱的神态，但这并不代表她就要亲自变成这样。
　　所以，既是为了抵抗命运的安排，也是为了抵抗单云深的诱惑，她每天都会对自己说一遍：
　　沈舟，你喜欢女人，你喜欢乃子！
　　你绝对不能被金钱腐蚀了灵魂，出卖自己的节操！
　　“哼，单云深什么的，还是滚蛋吧。”
　　沈舟抓了抓乱糟糟的头发，继续刷题，准备应付马上要来的小考。
　　……
　　如此，又过了两天。
　　在单云深缺席的第四天晚上，沈舟从隔壁新能源专业的同学那儿，听说了一个消息。
　　一个关于单云深的消息。
　　“你听说了吗？他们自动化专业的那个单云深，要准备退学了。”
　　“啊？他……他怎么会……？”
　　“我听说的，是准备出国留学了。”
　　“噢！留学倒也很正常了，人家有钱嘛。”
　　“你们消息蛮灵通啊，是谁跟你们说的？”
　　“单云深的家里人不是来学校好几次了？那就是来给他办手续的啊，很多人都看见了。”
　　沈舟从这些围在一起搞八卦的小女生身边走过，默默地低下了头，抱紧了手中的书包。
　　这些八卦的内容，让她有些心头悬空的感觉。
　　单云深要出国这件事情，其实她早有预想。
　　毕竟他是单云深，一个眼界与未来都与她们这些普通人完全不同的神选之子。
　　只是，预想和现实还是有差距。
　　好歹是做了三年的室友，单云深一声不吭就走了，未免太不厚道。
　　在看到沈舟的时候，那些小女生中的某一个，叫住了她。
　　沈舟茫然地侧过脸，看了她们一眼。
　　小女生们个个表情都有点紧张。
　　“哎，你不是单云深的室友吗？”
　　“单云深是不是真的要出国了啊？”
　　“我们还希望他能进组，好带着我们一起参加那个科研项目呢。”
　　沈舟摇了摇头。
　　那个叫住她的小女生，略有些困惑地问道：“你这摇头是什么意思啊，是他不会出国，还是你不知道啊？”
　　沈舟叹了口气：“我不知道。”
　　说着，她便快步离开了教室。
　　后面的那群小女生嘻嘻哈哈。
　　“你们有没有觉得，这个男生有点意思？”
　　“我们说到单云深的时候，他的表情有意思啊，啧啧啧……”
　　“啊，是吗？我没注意。”
　　“就算是他爱上了他的舍友，我都不会觉得稀奇，毕竟那是单云深。”
　　“哎，也是哦。”
　　……
　　沈舟连晚饭都没有买，直接回了寝室。
　　她倒在了床铺上，望着天花板发了好一会儿呆。
　　然后。
　　她有些不由自主地拿出了手机，鬼使神差一般点开了V信。
　　手机是妹妹用旧了的淘汰货，除了能够登陆几个常用的软件以外，连排位都打不开。
　　不过，沈舟也没什么好挑的，只能将就用了。
　　谁让她穷呢？
　　点开单云深的头像，沈舟却没有得到任何意外的收获。
　　单云深和她最近的一次联系，已经是几天前了。
　　他消失的这几天时间里，两人之间竟是连一个标点符号都没有沟通过。
　　沈舟拉动着聊天记录，莫名有些难受。
　　“好歹也是睡在上下铺的兄弟吧？要走了，连一句招呼都不打啊。”
　　嘴里忍不住嘀咕。
　　然后。
　　她的脑子里突然灵光一闪。
　　“单云深会不会给我的小号发消息呢？”
　　沈舟这样想着，又好像来了一点希望。
　　她赶紧地上了小号。
　　结果，也依然是没有任何的收获。
　　她尝试着给对方发个标点符号，却看到了红色的感叹号，以及这样一句话：单大佬开启了朋友验证，您还不是他（她）朋友，请先发送朋友验证请求，验证通过后，才能聊天。
　　“靠。”
　　沈舟莫名生气，果断地把手机塞进了被窝里。
　　“删好友也删得太快了吧？”
　　不过，转念一想，如果是她自己，遇到这么高冷的网恋CP，她也会恼羞成怒删好友的吧？
　　“等等！”
　　沈舟又是灵光一闪。
　　她赶紧捞出手机，下了小号，登陆了常用的大号。
　　她再一次点开单云深的对话框。
　　“说不定，他连我的这个也删了吧。”
　　沈舟这样想着，便决定发个消息试试水。
　　可是……
　　发什么好呢？
　　想了想，沈舟决定故技重施，给他来个句号。
　　红色感叹号并没有出现。
　　但，单云深也没有及时地回复她。
　　等了足足有半个小时，沈舟都磕了半包瓜子了，单云深才给她回了消息。
　　沈舟满怀着紧张和期待地点开。
　　结果却让她有一种被耍了的感觉。
　　单云深竟然回了她一个“？”。
　　这完全是不想聊，强行尬死啊。
　　沈舟只好带着怨气，回一句：你什么时候回宿舍？
　　这一回，单云深回得比较快，但依然是一副不把天聊死不罢休的架势。
　　单云深：不知道。
　　沈舟：你睡着了吗？
　　单云深：这才几点，我睡什么？
　　沈舟：（微笑脸）没睡着的话，怎么神志不清，连自己什么时候返校都不知道？
　　这句话一发完，对面的单云深沉默良久。
　　过了十分钟的沉默之后。
　　沈舟又补了一句：教电路的老师问你好几遍了，隔壁班的班花也问了你好几遍了，苏雪染带着她的小太妹们堵了我五六次了，我觉得好烦，你赶紧回来处理你的粉丝团行不行？
　　单云深：那么，你呢？
　　沈舟：……
　　沈舟无语望天。
　　为什么又扯到了她的身上？
　　单云深又发了一句：你想见我吗？
　　沈舟看到这五个字，心跳陡然掉了好几拍。
　　不知道为什么，明明什么表情包都没有，她却很成功地脑补出了单云深那喑哑又带着色气的嗓音，以及那种戏谑的表情。
　　沈舟赶紧摁熄了屏幕，冲进了卫生间。
　　拧开水龙头，给自己兜头盖脸地浇了一捧。
　　看着镜子里的怀春少女，沈舟一巴掌摁在了她的脸上。
　　“我激动个吉尔啊，我要冷静……嗯！”
　　——————
　　今天的第三更。
　　后面几天的剧情大约有点赤鸡。
　　


第072章 近墨者黑

　　单云深没有再继续追问。
　　沈舟被他的那句话问得慌了神，也不敢再回复。
　　两人默契地结束了这次聊天。
　　夜深人静，月黑风高。
　　沈舟再一次成功失眠了。
　　她满脑子都是单云深的模样，单云深的声音，甚至，还有那天不小心触碰到的胸膛的手感。
　　结实，可靠，有温度……
　　“啊啊啊……单云深！你是个妖精吧？！”
　　沈舟快要抓狂了。
　　“快点从我的脑子里滚出去啊！”
　　她从来都没有想过，自己会有一天这样思念舍友大哥。
　　还是这样一边骂，一边思念。
　　她不得不庆幸，这个世界上并没有读心术这种东西，若是让单云深听到她此刻如此羞耻的心声，恐怕能笑出声来。
　　……
　　第二天一早。
　　沈舟又一次顶着乌黑的眼圈来到教室。
　　一脸肾虚到极致的模样。
　　胖子和球球给她送上了一盒三文鱼寿司。
　　还不等她开口说谢谢。
　　胖子搓了搓手，开始贱兮兮地跟她提要求：“沈大佬，求你个事情呗？”
　　沈舟根本没有吃东西的欲望，也大概能猜到胖子想要让她干嘛，便立刻阴沉了脸，虎视眈眈地盯着胖子。
　　“有话说，有屁放。”
　　胖子嘿嘿一笑：“帮我画一幅白毛萝莉的涩图呗？”
　　沈舟：“没空，没兴趣，不会画。”
　　直接一套三连拒绝。
　　胖子立刻摆出了一副委屈巴巴的表情：“哎呀，沈大佬！人家想要这样的涩图很久了，你就不能大发慈悲？”
　　沈舟：“一千块钱一张。”
　　胖子：“……”
　　沈舟：“不包括上色。”
　　胖子：“……”
　　沈舟拍了拍他的肩膀，皮笑肉不笑：“看在咱们同学的份上，我给你打9.8折，还包邮到户，怎么样？”
　　胖子鄙夷地瞪了她一眼，又把那盒寿司要了回去。
　　一边走，胖子一边嘀咕。
　　“切，真是近墨者黑，沈大佬都被单云深那个家伙带坏了。”
　　沈舟忍不住冷哼一声。
　　什么叫“被单云深那个家伙带坏了”？
　　她本来就是这么坏的，谢谢。
　　……
　　胖子走了之后。
　　后排座位又恢复了安静。
　　沈舟趴在桌子上，开始闭目养神。
　　明明是快要到竞争奖学金的时候了，她却是一点干劲也没有，只想着闷头大睡。
　　稿子画不出来也就罢了，连这些电路题她也做得十分头痛，脑子里像是塞了几团烂棉花，一点思绪也理不出来。
　　一节课听得是云里雾里，本子上画满了问号。
　　老师频频看向她，她也只当是不知情，厚着脸皮继续睡。
　　于是。
　　下课后，教专业课的老师叫住了她。
　　老师想到她上课时那昏昏欲睡的模样，心里有些焦急。好歹沈舟是她一手培养出来的好学生，能够竞争奖学金的精英人才，怎么突然就自暴自弃了？
　　“沈舟同学，最近是不是身体不舒服啊？”
　　沈舟摇了摇头。
　　面对老师突然而来的关心，她有些手足无措，还有点内疚。
　　“我没事，谢谢老师。”
　　老师叹了一口气。
　　“这次的奖学金评选，你要好好努力一把了。昨天的小测验，你只有七十多分，错了两道大题，还是这么简单的大题！这样下去，你怎么能拼得过班上的前三名？”
　　沈舟脸上一热，不由得低下了头。
　　“老师，抱歉，接下来我会好好努力的。”
　　老师“嗯”了一声，拍了拍她的肩膀。
　　“沈舟同学，你是个很勤奋的孩子，老师一直很看好你，要加油啊。”
　　沈舟点头，暗暗叹了口气。
　　小测验才七十多分，如何才能保得住奖学金呢？
　　要拿奖学金，起码也得要九十分以上。
　　她的竞争压力很大啊。
　　沈舟忍不住想，自己是因为最近失眠的次数太多了，所以才这样心神不宁，思绪紊乱么？
　　看来，得买点褪黑素回来吃了。
　　无论如何，也得把失眠这个问题解决了。
　　沈舟向老师略微鞠了一躬，以示谢意。
　　“老师，没什么别的事情，我先走了。”
　　眼看着沈舟就要走出教室门，老师又叫住了她。
　　“等等，沈舟同学，我还有一件事。”
　　沈舟回过头来，茫然地看着老师。
　　老师快步走向她，拉着她的胳膊，来到了门后。
　　她略压低了嗓音，道：“就算是再怎么忙于学业，也要好好地吃饭，少吃点洋快餐，那东西对你们年轻人的身体没什么好处！”
　　沈舟没有听懂老师这话什么意思，仍然一脸茫然。
　　老师轻咳一声，指了指她的胸口位置。
　　“你看，激素紊乱，会对你的身体造成很大的影响的，千万别不把这个当一回事啊！”
　　沈舟低下头。
　　看到自己胸口的那一点微弱的起伏，顿时满脸绯红。
　　自从变身之后，需要出现在学校公众场合的时候，她一直有好好地裹胸，还特地穿这么宽松的黑色卫衣，没想到还是被老师看出了一点端倪。
　　到底是女教师，心细如丝。
　　好在，起伏不是很明显，不仔细看，也看不出什么。
　　老师再怎么多想，也不会把她往变性的方向去想。
　　老师语重心长道：“男孩子也要好好地爱护自己的身体，别总是毛毛糙糙的，如果身体不舒服，要及早就医，如果生活上有什么困难，欢迎随时来找老师聊聊。”
　　这一番肺腑之言，让沈舟心里感动得不知道该说什么才好。
　　最后，也只是郑重地点了点头。
　　“好的，谢谢老师。”
　　……
　　下课后。
　　沈舟没有直接回寝室，而是抱着书去了图书馆。
　　专业课的老师对她给予这样的厚望，她也不好意思再当咸鱼了。
　　在图书馆一楼的自习室门口，她看到了穿着深蓝色牛仔衣的方思明。
　　这貌似还是他们俩第一次在学校遇到。
　　方思明一眼就看到了她，冲她挥了挥手。
　　阅女无数的方思明，在当初见到沈舟的第一眼，便认定了她是女孩子，哪怕沈舟一直穿的是男装。
　　他可不像是一般的同学和老师那么好糊弄的。
　　方思明道：“好巧啊，小姐姐，来学习啊？”
　　沈舟“嗯”了一声。
　　心里却想，这货问得是什么废话？
　　来图书馆不是学习的，难道是来吃酒席的？
　　方思明笑呵呵道：“一起呗？我的朋友们也在一楼的自习室呢。”
　　沈舟想了几秒钟，拒绝了。
　　“我还是去三楼吧。”
　　方思明摊手：“好吧。”
　　嘴上说着“好”，他的手却主动地替沈舟拿过了书包。
　　准确的说，是抢。
　　沈舟的表情瞬间垮了。
　　她咬着牙，一字一顿地命令道：
　　“还，给，我！”
　　——————
　　还有一更，等下放上来。
　　


第073章 大佬，您今天吃了吗？

　　方思明既然是抢了她的包，那就没有立刻还给她的打算。
　　在沈舟愤怒的目光注视下，他依然表情淡淡。
　　“小姐姐想要的话，可以试试来抢回去嘛。”
　　沈舟伸手就去抢。
　　方思明却故意跟她玩花样，几次肢体接触之后，沈舟也没能够抢回书包，反而是累得气喘吁吁。
　　方思明笑道：“小姐姐还是体弱啊，要不要我这个白马王子全程护送，陪伴你度过这个美好的夜晚呢？”
　　沈舟恨恨地瞪了他一眼，真想把他痛扁一顿。
　　“用不着你，赶紧还给我！”
　　方思明耍起了无赖：“小姐姐亲我一口，我就还。”
　　沈舟抬手就掐他的脸蛋，一脚踩在他的脚背上。
　　“你以为我好惹是不是！”
　　方思明故意“哎哟”、“哎哟”地叫了两声，趁着沈舟不注意，闪避开去，飞快跑向了楼梯。
　　沈舟目瞪口呆地盯着他的背影，简直是要气炸了。
　　今天还偏偏不巧，电梯正在进行例行维修。
　　只能爬楼梯追人！
　　……
　　在爬楼的时候。
　　方思明突然问了一句：“我表哥不在，你想他吗？”
　　沈舟气急：“谁管你的表哥？赶紧把包还给我！”
　　方思明淡淡一笑：“我的表哥可是单云深啊，你们俩不久前才睡过，你这就把他忘了吗？”
　　沈舟顿时一愣，眼睛逐渐瞪大。
　　好家伙。
　　你们俩原来是这种关系！
　　方思明又道：“虽说是表亲，但是单哥早就不认我们那边的亲戚了，也就只有我陪他说几句话。”
　　两人在楼梯上继续追逐。
　　周围的同学纷纷用奇怪的眼神看着他们俩。
　　追了两段台阶之后，沈舟气喘得有些急了，不得不扶着墙站一会儿。
　　方思明还故意在不远处停下来等她。
　　“我这表哥啊，也是倒霉，我听说，他又被他爸禁足了。”
　　沈舟脑子里嗡了一下。
　　单云深是因为被禁足，所以没能来学校？
　　方思明看着她：“哎，小姐姐，他被禁足这事，你知道吗？”
　　沈舟没搭话，眼神有些恍惚。
　　方思明又紧追着问：“小姐姐，你对我表哥了解多少？按理说，如果是特别了解他的人，应该会很怕他才对。”
　　说着，他压低了嗓音，神秘兮兮地来了一句：
　　“毕竟，他可是半个杀人凶手。”
　　沈舟完全没有听懂方思明这句话。
　　什么叫“半个杀人凶手”？
　　单云深，杀了谁？
　　方思明摸了摸下巴：“你该不会是什么都不知道，就跟他睡了吧？据我所知，靠他太近的人，可是都会倒霉的哦。”
　　沈舟的表情，渐渐凝重了起来。
　　她没敢细想方思明的话。
　　毕竟，这三年来，她的确是挺倒霉的。
　　不过，在没有认识单云深之前，她就已经开始倒霉了，应该和单云深没什么关系吧？
　　方思明观察着沈舟的表情，忍不住笑了起来。
　　他笑起来其实挺好看的，就是有点贱。
　　沈舟曾经被他这笑容欺骗过，现在看到他笑，就忍不住想要揍他的脸。
　　“沈小姐，让我来给你一点提示吧。”
　　“市中心附近有整整两条街的商铺都是他们单家的，他自己还握着一个多亿的遗产，以及好几处靠近大学城的豪宅。”
　　“但是，单云深却几乎从不回家，就算离校，也只是住在他自己买的小公寓里。”
　　“你猜，这是为什么？”
　　沈舟听得一愣一愣的。
　　方思明突然沉下了脸。
　　“因为他害怕。”
　　“害怕面对死者的遗物，害怕面对亲友的指责，害怕到不得不离家，独自居住。”
　　他向着沈舟所在的方向走了几步。
　　“小姐姐，你要不要猜猜看呢，那个让他害怕的死者，是谁？”
　　沈舟只觉得脊背一凉。
　　她一言不发地从方思明的手中抢过了自己的书包。
　　转身就走。
　　方思明望着她的背影，无奈摊了摊手。
　　“哎，小姐姐不聪明啊，我都这么提示了呢！”
　　他想了想，拿出了手机，准备跟单云深联络联络。
　　点开单云深的头像，发送消息。
　　方思明：单哥，你的马子要找你，你要不要偷偷告诉我，你现在在哪儿呢？
　　对面没回复。
　　方思明：单哥，你要不回我，我就把你马子带去我家了？
　　对面依然没有回复。
　　方思明：单哥，你不回我就当你默认了。谢谢你的馈赠，我会好好爱护她的！
　　这条消息刚刚发过去，他就看到了红色的感叹号。
　　以及这样的一句话：
　　大表哥开启了朋友验证，您还不是他（她）朋友，请先发送朋友验证请求，验证通过后，才能聊天。
　　方思明：“靠。”
　　无情无义的大表哥啊。
　　……
　　自习的事情算是彻底泡汤了。
　　方思明的这一番话，让她如鲠在喉。
　　关于单云深的事情，像是一块块沉重的石头，压在她的心头，让她简直要被闷死了。
　　她觉得，想要解决自己目前的困惑，就必须要去跟单云深好好聊聊。
　　可是，一想到方思明那些半真不假的话，她又有些怵得慌。
　　想了想，她还是点开V信，给单云深发了条消息。
　　沈舟：大佬，您吃了吗？
　　这样的开场白，在沈舟看来，是妥的。
　　既不谄媚，也不唐突。
　　可惜，对方没有秒回。
　　单云深在几分钟后给了她回复。
　　还是以前那种风格，开局不管三七二十一，先来个问号以示尊敬。
　　沈舟：单大佬，有几道题我不会做，你能不能教我？
　　单云深：不能。
　　沈舟：……为啥？
　　单云深：不想教。
　　沈舟：我没得罪你吧？
　　对面的单云深，沉默了半个小时。
　　然后，他回了个沈舟一个默认表情：微笑脸。
　　沈舟被他这突然而来的微笑脸，整得一脸懵逼。
　　她左思右想，也想不到自己是哪里得罪了这尊大神。
　　明明昨天晚上还聊得好好的！
　　单云深：你可以去问方思明，反正你们很熟。
　　沈舟：方思明和我们专业都不一样，问他有什么用？
　　单云深：那是你们的事情。
　　沈舟：你不会是生气了吧？
　　这句话发出求之后，单云深没了回应。
　　漫长的沉默再一次降临到两人之间。
　　这一次，沈舟失去了耐心。
　　她噼里啪啦地打了一堆的话发过去。
　　沈舟：你到底是莫名其妙生什么气啊？嗯？你是河豚吗！天天跟人生气，捏一下生气，不捏也生气！
　　沈舟：就你会生气！就你能耐！就你能！
　　沈舟：我也生气了，我踏马再也不问你题目了，咱们俩的友情到头了，我告诉你！
　　她也不知道自己乱七八糟地打了一堆什么玩意儿发过去。
　　反正，骂着骂着，心情就爽了。
　　题目做不做不要紧，爽才是第一位。
　　反正，就算是单云深不肯教，她还有厚着脸皮去办公室讨教这个选项。
　　正当她准备关掉聊天框，顺便拉黑单云深的时候。
　　单云深发了一个定位给她。
　　单云深：天九大厦，君越国际酒店，2201室。
　　单云深：半个小时之内，带着你的作业和你的检讨过来。
　　


第074章 姜太公钓鱼

　　沈舟的心情，正如同坐过山车一般，忽上忽下。
　　不得不说。
　　单云深已经成功左右了她的情绪。
　　只一句话，便让她的心情从低谷跃上顶峰。
　　甚至有一点要脱轨的迹象了。
　　沈舟捂着扑通狂跳的心脏，表情有些把持不住。
　　单云深这是什么毛病？
　　他是个隐藏极深的抖M？
　　为什么被她骂了一顿之后，反而没了脾气，还愿意教她做作业了？
　　沈舟想不通这个道理。
　　对面显然也没有要让她想明白。
　　单云深：你现在出寝室楼，去校门口等，我帮你叫了车。
　　单云深：车牌号发给你了，到了自己上楼找我。
　　沈舟：内个啥，大佬，我能不能问一句话？
　　单云深：？
　　沈舟：大佬，您今天吃了吗？
　　单云深：你总问这个，是要下面给我吃吗？（微笑脸）
　　沈舟一时间没有反应过来单云深这句话的内涵，还傻乎乎地打字回复。
　　沈舟：我下面不好吃的，我只会泡方便面。
　　沈舟：要是你没吃，我给你带碗螺蛳粉吧。
　　对面的单云深沉默了好一会儿。
　　这才回复了一句：带碗牛肉面，不要辣。
　　……
　　二十分钟之后。
　　沈舟提着两碗打包的牛肉拉面，来到了天九大厦的广场。
　　望着这面高不可攀的玻璃墙，沈舟深呼吸一口气，表情变得有些紧张。
　　其实，她也不是第一次跟单云深去酒店了。
　　按理说不该紧张了。
　　毕竟，每一次都只是待在酒店而已。
　　顶多只是交换了一下彼此的唾液，至于其它更掉节操的事情，单云深没有强迫她做，她也没有强迫对方。
　　失去了创作灵感的沈舟，现在的确有点想要为了艺术而奉献自我的那种冲动。
　　不过，也仅仅只是一种冲动罢了。
　　以单云深这几天对她的态度来看，对方好像已经放弃了要让她成为床伴的想法。
　　两人之间的关系，正急剧降温，渐渐恢复到了以前的水平。
　　在这种情况下，如果她主动提出，要与对方做点涩情的事情，对方显然会觉得她脸皮太厚，说不定还要对她来一顿冷嘲热讽。
　　沈舟叹了口气，揉了揉脑袋。
　　“我真是有病，我为什么要考虑那种建议啊？”
　　“就算我没有把自己认为是女孩子，节操也很重要的啊。”
　　“难道真的有人会为了创作取材而奉献节操？”
　　沈舟在心里默默地谴责自己这下流的想法。
　　“算了，想那么多干什么？如果真的在这个行业混不下去了，我还能去找个更靠谱的工作，比如端盘子什么的！”
　　沈舟的念头，一会儿一个变化。
　　就在她胡思乱想的时候，单云深又给她发了个消息。
　　“到哪里了？”
　　沈舟默默扣字回复：在楼下了。
　　她正要把手机放回兜里。
　　V信又亮了亮。
　　打开一看，单云深贴心地问了一句：你能找得到北吗？
　　沈舟默默地鄙夷了一下对方，果断扣字回复：我正在找。
　　正在找。
　　所以，有可能找得到，有可能找不到。
　　就目前的情况来看，找不到的可能性更大。
　　她在门口摸了半天，连上楼的通道都没有找到。
　　过了大约十分钟之后。
　　单云深发来消息：你迷路了？
　　沈舟实在是不想承认这个事实，但也不得不承认了。
　　单云深：有没有看到星爸爸？
　　沈舟环顾四周，看到了。
　　单云深：去星爸爸门口等着，我让人下去接你。
　　沈舟：哦。
　　沈舟心想，有人接，是好事。
　　她还没有心高气傲到要拒绝接送的地步。
　　于是。
　　沈舟提着两只外卖盒，去了星爸爸门口，站成了一尊门神。
　　在星爸爸门口忍受着众人好奇的目光，长达十分钟。
　　沈舟的脸皮从有点脆弱，到后来，也就厚如城墙了。
　　沈舟来的时候是想，自己这怕是来送温暖的。
　　而现在呢，她又觉得，自己这温暖怕是送不成了。
　　今天气温这么低，等单云深拿到他的牛肉拉面，恐怕面都已经凉透了。
　　突然。
　　沈舟看到了一个穿着女式西装，戴着黑框眼镜，身材高挑，气质极其出众的女人，向她快步走来。
　　这一看便是职场精英。
　　像这样的女人，哪怕是放在人堆里，也是闪闪发亮的。
　　沈舟站在她的面前，多少有点自卑。
　　她礼貌性地向沈舟微微笑了笑。
　　“是沈舟同学吗？”
　　“嗯……”
　　“跟我来吧。”
　　知性美人就这样带着沈舟，径直前往了目的地。
　　在电梯门口等待电梯的时候，一个正在与大堂经理争吵的外卖小哥，打量了沈舟一眼。
　　眼睁睁看着沈舟提着那俩外卖盒进了电梯。
　　外卖小哥开始嚎叫：
　　“尼玛，怎么有这种事情！大家都是送外卖的，为什么她能进，我不能进啊！”
　　……
　　酒店客房门口。
　　单云深靠在门框上，抱着胳膊，看着沈舟。
　　沈舟看着他那身淡蓝色的衬衫，就忍不住地替他觉得冷。
　　手腕露在外面，领口也大敞着。
　　这种降温的天气，好歹也该套个毛线衫了吧？
　　“真是笨得可以啊，这么点小地方，都能迷路。”
　　单云深不忘了冷嘲热讽。
　　沈舟翻了翻眼皮，道：“我和你们这种花花公子，有本质上的区别，又不常常来这种地方！”
　　单云深“嗯”了一声：“看得出来，你对有钱人有着严重的偏见。”
　　沈舟想要辩解几句，但单云深却没有听她辩解的欲望，直接拽着她的胳膊，拉进了门。
　　那个知性美人则等候在门口，用冷冰冰地眼神，看了沈舟一眼。
　　砰。
　　随着大门关上，一切的声音都被隔开。
　　沈舟有些局促不安地坐在沙发上，小心翼翼地放下了手中的外卖盒。
　　单云深拉开了窗帘，让房间里的光线亮了一些。
　　不过，现在天色渐晚，光线始终还是不太够用。
　　于是，单云深又重新拉上了窗帘，打开了地灯，以及头顶的吊灯。
　　沈舟推了推桌上的外卖盒，将它推到单云深面前。
　　单云深在她对面的沙发上坐下，翘着二郎腿，打量着她。
　　沈舟顿时有点紧张。
　　单云深淡然道：“把作业拿出来，我教你。”
　　沈舟的紧张，又变成了奇怪的失落。
　　就……
　　只是教题目？
　　直接切入主题了？
　　她忍不住偷偷地观察了一下单云深的表情，想要从他的表情或者眼神中发掘一点不一样的内容。
　　但，可惜的是，什么都没有。
　　这家伙，淡定得像是坐在河岸边的姜太公。
　　沈舟心里很不甘愿。
　　她觉得自己像是莫名其妙咬了钩的鱼，明明人家连饵都没放，她还傻兮兮地撞上去找死。
　　一不小心四目相对。
　　她心虚地低下了头。
　　单云深笑了起来。
　　“脸很红啊，沈同学。”
　　————————
　　强推不如诱导，诱导大法好。
　　坐上来自己动，那不香吗？（滑稽）


第075章 你刚刚在期待什么？

　　脸……
　　脸红了吗？
　　沈舟吓了一跳，赶紧拉着衣领，捂住了自己的脸。
　　单云深眼神怪怪地看着她。
　　像是在看什么神奇宝贝。
　　沈舟心虚道：“哎呀，这空调好热……”
　　单云深笑出了声：“如果是热的话，应该脱衣服。”
　　沈舟把头埋得更低了。
　　单云深又抬起头，看了一眼空调：“咦，空调没开啊。”
　　他又看了沈舟一眼：“你是不是发烧了？”
　　沈舟翻了翻眼皮，默默地在心里把单云深记上了一笔。
　　发你妹的烧啊！
　　假装很热，不行吗？
　　假装空调开了，不行吗？
　　假装放过她，不拆她的台阶，不行吗？！
　　呵呵。
　　不行。
　　单云深就不是那种懂得适可而止的男人。
　　他的坏心眼简直像是筛子一样细密且多。
　　“心静，自然凉，心不静，热得慌。沈舟同学，你该不会是在想什么少儿不宜的事情吧？”
　　沈舟根本不敢接话，只好保持沉默。
　　在她以为单云深要借题发挥，继续损她，甚至占她便宜的时候，单云深又恢复了那副气定神闲的样子。
　　“好了，闲聊到此结束，开始学习吧。”
　　沈舟低低地“哦”了一声。
　　不知道为什么，心里又有点莫名的失落了。
　　沈舟深呼吸一口气，默默地掏书包，把作业本和草稿纸都拿出来。
　　她的目光，有意无意地穿过了书与本子的缝隙，向单云深看去。
　　很显然，单云深这几天过得不太好。
　　他的脸部轮廓明显又瘦小了一些，原本就有些凹的眼眶，现在更深邃了一些，而且，嗓子也好像很哑，说话有气无力的样子。
　　她又忍不住地去看他的那双手。
　　单云深的手背上，有一道浅浅的血痕，像是被什么锋利的东西划过了一样。
　　单云深见她动作迟缓，还眼神乱飘，不由得敲了敲桌子。
　　“快一点，别磨蹭。”
　　沈舟只好收回了目光，假装若无其事的样子，把手里的东西递上去。
　　单云深也就若无其事地接了。
　　在他翻看作业内容的时候，沈舟的目光落在了快餐盒上。
　　虽然她觉得这面可能已经凉了，但好歹是价值十八块钱一份的手工牛肉拉面。
　　面凉了，汤可能还没有凉。
　　好歹喝个味儿，也不枉费她这么大远的路提过来了。
　　她忍不住问了一句：“大佬，你不先把面吃了吗？”
　　单云深抬起头，看了她一眼：“你买的是锡林楼下的那家面馆的面吧？他家的面下得不好，我不吃。”
　　沈舟“啧”了一声：“明明还挺好吃的啊。”
　　单云深笑道：“你吃什么都好吃，看来，很好养活。”
　　这句话，听起来好像没什么毛病。
　　但是，沈舟却又不由得低下了头。
　　她总觉得，单云深是话里有话，在故意地逗她。
　　可惜的是，单云深从来不会主动向别人解释自己上一句话的内涵，也不会劝她别多想。
　　这个话题，又莫名其妙地就此中断。
　　房间里再次恢复了安静。
　　单云深重新低下头，拿起笔，开始做题。
　　沈舟拿起了属于她的那份面，小口小口地吃着。
　　……
　　“这道题不难，用了两个公式，都是书上的。难度是在计算，考试的时候可以用计算器，你用计算器来算这边的几个算式就行了。”
　　单云深说着，将几个很长的公式一一罗列了出来，递到沈舟面前。
　　字迹一如既往的清秀俊逸。
　　每一个步骤都罗列得清清楚楚。
　　“阅卷老师不看计算的详细步骤，看的是公式应用和你最后的答案，所以，公式必须要写在最前面，写清楚，可能会算分。”
　　单云深这样说着，便又抬起头，看了沈舟一眼。
　　沈舟在专心地卷着面条，似乎完全没听他刚刚说的话。
　　单云深目光一沉：“你听懂了吗？”
　　沈舟点了点头。
　　没懂她也得说懂啊！
　　若是说“不懂”，单云深会揍她的啊！
　　沈舟艰难地咽下了口中的面条和牛肉，随手扯过一张纸巾，擦了擦嘴角的汤汁。
　　红润的唇，微微抿了抿。
　　沈舟有着非常漂亮的唇形，正是所谓的美人心形唇，在做某些特定的动作的时候，会格外迷人。
　　单云深看着她抿唇的动作，突然联想到了她涂口红的样子。
　　那，一定会非常的性感吧？
　　他恍惚的一瞬间，沈舟已经丢掉了手中的纸巾，开始继续嗦面。沈舟毕竟做了二十多年的男孩子，嗦面极其豪放，看得单云深一愣一愣的。
　　单云深无语至极，忍不住用笔敲了敲她的脑袋。
　　“在我讲题目的时候，还敢吃东西！”
　　沈舟赶紧放下手中的筷子，虔诚道歉。
　　“抱歉抱歉！大佬，如果你很介意的话，我就等下再吃。”
　　说着，她的目光却还停留在那碗面上，甚至还明显地咽了咽口水，恋恋不舍的样子。
　　单云深嘴角一动。
　　真是个憨货。
　　贪吃的样子，像极了方思明养的那只胖橘猫。
　　单云深叹了口气，让步了。
　　“你还是吃吧。”
　　沈舟惊恐地摆手：“不了不了！”
　　单云深目光一沉：“我让你吃，你就吃。”
　　瞧这眼神，像是在叫人吃断头饭。
　　沈舟觉得有点害怕，更不敢吃了。
　　她讨好地说了一句：“大佬，我错了，我真不该在你讲题目的时候吃面，你就饶了我这一回吧！”
　　单云深放下了手中的笔和纸，拿过了另外那个外卖盒，打开。
　　当着沈舟的面，他把上面那几片薄如蝉翼的牛肉都夹了起来，放到了沈舟的碗里。然后，他仔细地撇去汤面上的浮沫，夹走葱花，卷起一根面条，在筷子上绕了绕。
　　细长的面条在筷子上卷成了毛线球的形状，刚好一口的大小。
　　沈舟呆呆地看着他，不太懂他的这个操作。
　　突然！
　　她脑子里闪过了经典的本子剧情：男主角卷起面条，色气满满地对女主角进行投食，然后两个人就……
　　“啊！不！不不不……！”沈舟慌得连忙站起来，端着面往旁边躲了躲。
　　然而。
　　她幻想中的本子剧情并没有出现。
　　单云深意味深长地笑了笑，把那筷子上卷着的面条放进了自己的嘴里。
　　沈舟：“……”
　　原来他没打算玩那一套啊。
　　既然不打算投食，那干嘛还要卷得这么仔细认真啊！
　　单云深托着下巴，笑眯眯地看着她。
　　“嗯哼，你刚刚在期待什么？”
　　——————————
　　单云深：我预判了你的预判。


第076章 卧槽

　　期待什么？
　　你还敢问我期待什么？！
　　我期待你吃面的时候噎到捶胸！
　　我期待你噎到的时候面从鼻子里出来！
　　莫名有一种被耍了的感觉的沈舟，心中充满了怨气。
　　一时间，脑子里闪过了无数的诅咒。
　　在单云深那坏笑的目光注视下，沈舟默默地低头，泄愤式的嗦了一口面。
　　嘴上不说，她心里忍不住想，你那是吃面的正确方法吗？
　　吃面不用嗦的，用卷的，那是浪费汤汁儿！
　　单云深笑意盈盈地看着她。
　　他觉得，沈舟生气的样子，要比她发呆的样子更有趣一些。
　　他就是忍不住想要逗她，看她气鼓鼓的样子。
　　“噗……咳咳咳……！”
　　嗦面太狠，沈舟被汤汁呛到了。
　　她的这碗面里放了挺多的辣椒油，一旦呛到，她便有一种生不如死的感觉了。
　　单云深站起身，从一旁的矮桌上拿过电茶壶，给沈舟倒了一杯水，又给自己倒了一杯。
　　吃面什么的不是重点，他只是为了让沈舟能放松一些。
　　没想到这个憨货吃个面也能把自己呛成这样。
　　沈舟抓过水杯，咕嘟咕嘟干了。
　　“呼……活过来了！”
　　沈舟放下杯子，还心有余悸。
　　她总觉得，自己这诅咒有点灵验，只是验错了人而已。
　　单云深道：“吃东西慢点，没人跟你抢。”
　　沈舟心虚地“哦”了一声。
　　接下来。
　　单云深继续给她讲题目，每一道题都讲得尽可能详细。
　　“这道题，要画图的。我没记错的话，例图在课本第六单元，第九小节，你可以去看看。”
　　“这个电路图不能用并联。”
　　“还有这里，这里要接在C点。”
　　……
　　单云深这略带着点沙哑的男低音，听得沈舟渐渐有了睡意。
　　而且，睡意还越来越浓。
　　一开始，她很努力地拧着自己的大腿，让自己保持清醒。
　　但，在睡意的侵蚀之下，她的脑袋还是越来越低。
　　“这个公式要好好地背一下，在高数那边也用得到。对了，你的高数……”
　　单云深抬起头，看了一眼坐在自己对面的沈舟。
　　顿时一愣。
　　沈舟已经保持着握着笔的姿势睡了过去。
　　在她闭着眼睛的时候，可以清晰地看到她那长且密的睫毛。
　　单云深伸出手，替她摘下了眼镜。
　　沈舟的近视度数也不算太高，平时不戴眼镜也可以。
　　不过，戴上了眼镜的她，莫名有一种呆萌御姐的范。
　　在这之前，单云深还不知道，“呆萌”这个词，可以如此贴切地和“御姐”这个词结合在一起。
　　温柔的暖色灯光，柔和地照在沈舟的侧颜上，给她镀上了一层金色的光泽。也不知是梦到了什么，她的嘴唇微微抿了抿，眉头轻轻拧了一下。
　　单云深觉得这有点神奇。
　　真不知道这家伙的神经是怎么长的，竟然可以在这种地方睡着了。
　　单云深把玩着她的眼镜，眼神中挑着一丝深沉的笑意。
　　“让我来陪你玩个游戏吧，沈舟同学。”
　　……
　　沈舟这一觉可谓是睡得昏天黑地。
　　本来就连续好几天的失眠，到了今天，她自然是扛不住了。
　　深度睡眠的状态下，她其实并不好受，总觉得昏昏沉沉的，还做了好几个光怪陆离的梦。
　　等她好不容易睡醒，睁开眼睛，眼前却是一抹黑。
　　沈舟受到了惊吓，猛地一下坐起身。
　　身下的垫子实在是太柔软，她还猛地弹了一下。
　　“卧槽……”
　　沈舟无奈地揉了揉太阳穴。
　　渐渐想起了睡着前的一些零碎的记忆片段。
　　明明还在听单云深讲题目，怎么就一下子爬到床上来了？
　　强忍着头疼，她下意识地摸索着裤子口袋，想要把手机摸出来。
　　然而，裤子还在，手机却不在了。
　　她记得明明就在裤子兜里的！
　　“难道在被子里？”
　　沈舟这样想着，又钻进被子里，开始四下摸索。
　　黑灯瞎火的，她想要找个东西也困难。
　　很快，她的搜索范围就扩得更大了。
　　左右摸了摸，突然摸到了一个有些硬的肌肉组织。
　　沈舟再一次受到了惊吓，脑子里瞬间想起了无数不能播放的黄色片段。
　　她不太信邪，又伸手再摸了一遍。
　　这一次，她确定了，这是人的腹肌，人的肉！
　　结合现在的时间和地点，可以推断出，腹肌的主人应当是她的舍友大哥，单云深。
　　沈舟心中一凉。
　　再一次结合现在的时间和地点，她很快得出了下一个结论：她和她的舍友大哥，正一起躺在一张床上！
　　“卧槽？！”
　　沈舟太过震惊，以至于除了“卧槽”以外，她已经说不出别的话了。
　　她赶紧地摸索了一下自己的身体，想要看看有没有什么异常的变化。
　　衣服都还好好的穿在身上，只是……
　　肚子那儿……
　　好像有点酸胀酸胀的，隐约有点疼。
　　沈舟又使劲揉了揉小腹。
　　疼痛变得又明显了许多。
　　她没有那种事情的经验，但她还是可以肯定，这种身体反馈，应该不至于是她被人那个了。
　　毕竟……
　　按照那些本子上的描述，女孩子第一次被人那个了，昏迷的都能疼醒，别说是睡着了的。
　　虽然心里已经有了判断，但，沈舟还是慌了起来。
　　众所周知，本子上的剧情都有夸大其实的成分，人与人的体质也不能一概而论，万一她的反应就是这样平淡的，也说不一定！
　　“卧槽卧槽卧槽……”
　　沈舟强忍着心中的惊慌，尝试着推了推身边的肉.体。
　　肉.体的主人小幅度地动了动。
　　单云深那性感的男低音幽幽响起：“大半夜不睡觉，干什么？”
　　沈舟深呼吸一口气，质问道：“我们俩怎么回事？”
　　单云深坐了起来。
　　他拍了拍手，喊了一句“开灯”。
　　床头的那盏小白灯亮了起来。
　　饶是这样柔和的光，沈舟还是被刺到了眼睛，不由得闭了闭眼。
　　单云深侧过脸，冷漠地看着她：“同床共枕而已，大惊小怪。”
　　他说得非常平淡，好像这件事情真的没什么那样。
　　沈舟微微睁开眼睛，从手指缝里看着他。
　　看到了他那壮实的肌肉，以及奶白色的皮肤，以及胸前的迷.之.凸起。
　　沈舟要窒息了。
　　“你……你的衣服呢？”
　　


第077章 我把我借给你用用

　　单云深面无表情地“呵”了一声。
　　“衣服，当然是脱了。”
　　沈舟呆若木鸡。
　　脱了？
　　为什么脱了？
　　没有理由，你脱啥衣服啊大哥？
　　在宿舍的时候，我也没有见到你有果睡的习惯啊！
　　单云深又很平静地补了一句：“毕竟，穿着衬衣睡觉会皱。”
　　沈舟对他的理直气壮深表愤怒，却无力反驳。
　　人在极端愤怒的情况下，却只是睁大了眼睛瞪着对方，连一句“卧槽”都说不出来了。
　　单云深托着下巴，阴沉沉地看着她：“我倒是还想问你，伸手进我的被子里摸我，是什么回事？”
　　沈舟：“？？？”
　　沈舟：“不是，我什么时候伸进你的被子……”
　　倒打一耙的操作简直是绝了。
　　沈舟觉得，士可杀不可辱，她不能白白地背上这个黑锅。
　　于是，她果断地拽了拽身上的被子，用力裹紧了自己。
　　单云深挑了下眉，同样拽了拽被子，把他自己裹紧了一些。
　　两人之间，出现了一块平地。
　　沈舟这才注意到，两人用的并不是一条被子。
　　单云深又指了指床中间的那两条浴巾。
　　两条浴巾上打了一个结，横放在两人中间。
　　沈舟傻了眼了：“你这又是什么？”
　　单云深平淡道：“隔离线。”
　　单云深这样说着，又把隔离线扯得更直了一些。
　　单云深嘱咐道：“不要再越线，晚安。”
　　说着，他就要倒下来继续睡。
　　再一次拍了拍手，喊了一句“关灯”。
　　小白灯又灭了。
　　在黑暗中，沈舟发了好一会儿呆。
　　单云深的睡眠质量可是向来很好，基本上倒头就能睡。
　　不一会儿的时间，他的呼吸声便渐渐稳了下来。
　　沈舟果断越线，掐着他的胳膊，把他晃醒了。
　　单云深幽幽地看着她：“你到底要干什么？”
　　沈舟道：“我不相信你的人品，你睡沙发，我睡床。”
　　单云深笑了笑：“哦？那么，你要是实在担心，建议去睡卫生间，把门锁上，用背抵住门。”
　　沈舟气急败坏，掐他的力气又多用了几分。
　　“大哥，女士优先啊！绅士之道啊！”
　　单云深反手摁住了她的胳膊，顺势就把她堵在了床板上。
　　单云深道：“这家酒店的隔音效果做得不太好，你要是继续招惹我，我可能会让隔壁住着的人听到你悠扬婉转的叫声。”
　　沈舟瞪着他，没说话。
　　单云深又道：“还有，你也曾经是男人。在这种事情上，你觉得男人是用上半身思考的，还是用下半身思考的，还是根本不思考的？”
　　沈舟被他彻底噎住了。
　　这个家伙，总是一本正经地讲这种流氓话。
　　沈舟挣扎了一下，单云深也慢慢地松了手中的力道，放开了她。
　　偏偏就在这个时候。
　　隔壁开始传来一阵阵让人脸红心热的女人的娇.喘声。
　　沈舟：“……”
　　单云深：“……”
　　沈舟的身体僵了好一会儿，她才问：“几点了？”
　　单云深从枕头底下摸出了手机，看了一眼：“凌晨两点差一分。”
　　娇.喘声还在继续，而且有愈演愈烈的趋势。
　　沈舟听得是满脸绯红，身体的某处，更是又酸又麻。
　　她赶紧道：“单云深，你你你……你快起来。”
　　单云深同样是动作僵硬，挪开了手，挪开了身体。
　　在挪开的时候，他的动作有点急切，下.半.身不免地蹭过了沈舟的腿。
　　隔着一层薄薄的布料，沈舟感触到了一个所有男人都懂的灼热滚烫的特殊物体。
　　顿时，她感觉自己像是被电打了一般，彻底僵住，连呼吸都凝滞了。
　　单云深平躺在床边，呼吸有些沉重。
　　隔壁的声音，花样极其多，而且堪称抑扬顿挫，十分富有感情，简直是把他们俩都听得都裂开了。
　　沈舟磕磕巴巴道：“那个啥，单、单、单云深啊，你要不要去……去卫生间解决一下啊？”
　　单云深吐了口气，故作淡定：“太恶心了，我不要。”
　　沈舟看着他：“都什么时候了，你还在乎恶不恶心？”
　　单云深眉头皱紧了，不说话。
　　沈舟又道：“再怎么说，那都是你自己身上的肉，你还分什么高低贵贱啊？”
　　单云深骂道：“白痴东西，闭嘴！”
　　沈舟想了想，又问：“要不，我把我的资料借给你用用？说不定你就可以突破心理防线了。”
　　单云深突然侧过身，一把抓住了她的胳膊，将她拖到了自己面前。
　　沈舟吓了一跳，立刻闭嘴，不再说话了。
　　单云深一字一句道：“你这么想帮我，不如你亲自下场？”
　　沈舟摇了摇头：“我一想到自己是个男人，却要被男人那个，我就想死……”
　　单云深道：“我把我借给你用用，说不定你就可以突破心理防线了。”
　　沈舟：“……”
　　好家伙，你学老子的话，学得真快啊。
　　不过，沈舟还是选择拒绝。
　　虽然来的时候她是有想过要为艺术献身，但到了实际操作的环节，她还是怂了。
　　单云深见她不说话了，却还是迟迟没有松开手。
　　他的呼吸，从未有像现在这样沉重过。
　　两人之间默契地保持着沉默。
　　直到隔壁的表演停下来，一切再度恢复寂静。
　　沈舟咽了咽口水，弱弱地来了一句：“我有点渴了。”
　　单云深低下了头，用鼻尖蹭了蹭她的脸颊，又在她的脖颈处埋下了脑袋。
　　他的呼吸，轻吐在沈舟的肩窝，重一下又缓一下。
　　沈舟很没出息地颤抖了。
　　好在，单云深就此止步，没有再继续下去。
　　他的手挪开，握着那条隔离线，攥得很紧。
　　可怜的单大佬，偏偏遇到她这样一个兄弟，真是太难了。
　　沈舟突然觉得他也挺不容易的。
　　于是，伸出手，拍了拍单云深的肩膀。
　　“好啦，大哥，我很理解你。”
　　沈舟叹了口气，道：“其实呢，我们这些搞艺术创作的，也常常会面临这种尴尬的境地啊！”
　　说着。
　　她又想到了最开始接手这些画稿的时候，她的纸巾需求曾一度从一周两包变成四包，而且还总是一副两眼乌青的肾虚脸。
　　现在，不也就淡定了吗？
　　她还想要继续跟单云深分享她的心路历程，却突然被堵住了嘴。
　　是单云深堵的。
　　是他用嘴堵的。
　　————————
　　今日第三更。
　　作者最近要准备去摆地摊谋生了。
　　但是放心，一天打底会有两更的。
　　没有意外的话，更新时间集中在晚上0点到1点之间。


第078章 老子这么漂亮

　　沈舟的脑子又开始陷入混乱的状态了。
　　这个时候，她突然意识到，本子上的某些描述，也不仅仅是夸大其实，还是有部分现实基础的。
　　彼此的呼吸暖气略微交织了一下，又很快散开。
　　沈舟绷紧了身躯。
　　手指紧紧地抠着那条隔离带。
　　脚趾也微微蜷缩起来。
　　她觉得自己可能是要为艺术献身了。
　　单云深用手指摩挲着她的脸部轮廓，突然，在她的脖子上略微用力地亲了一下。
　　力道刚刚好。
　　犹如一道细微的电流蹿过心尖，短暂的相遇，却注定摄人心魄。
　　沈舟无意识地哼了一声。
　　等她意识到自己刚刚发出了什么羞耻的声音时，她赶紧捂住了自己的嘴。
　　她闷声闷气地说道：“咱们可是兄弟啊，单大佬。”
　　单云深挑眉：“怎么，你有弟弟吗？”
　　沈舟：“……”
　　单云深俯下身，在她的耳朵边低语：“你知道你刚刚的声音有多么骚吗？”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“比隔壁的那位还要骚。”
　　沈舟闭上眼睛，一副绝望想死的表情。
　　别说了，让我去死吧。
　　我沈大佬这一世英名，全毁在刚刚那声了。
　　说到底，还是人体构造不合理啊，为什么脖子会是人的敏感地位呢？
　　单云深笑了起来：“只是这样你都受不了，那么，要是真的做那一步，你得成什么样子？”
　　沈舟抬腿就要踹他。
　　可惜，还未完成整个招式，她就再一次被死死压住。
　　沈舟有点喘：“不管你怎么说，我都是男人的心，你觉得你能接受跟一个男人那个吗？”
　　单云深：“没关系，我是属于第三种。”
　　沈舟一时间没反应过来，什么第三种。
　　单云深难得贴心地给予了解释：“就是什么都不思考的那种。”
　　沈舟：“……”
　　哦，她想起来了。
　　单云深的确是刚刚说过这句话。
　　不过，要她自己来说的话。
　　她觉得单云深这样标准的理科男，应该是属于什么都要思考到位的类型，如果他真是那种无脑型的男人，那他早就妻妾成群了，何至于单身到现在？
　　单云深又道：“虽然我是什么都不思考，但是，我觉得这种事情还是要讲究一个气氛。”
　　紧接着，他就开始描述他想要的那种气氛。
　　沈舟听得头皮发麻，差点又裂开了。
　　单云深笑着拍了拍她的脸：“你懂了吗？”
　　沈舟：“我……我好像懂了，又好像不懂，我还是不懂吧？”
　　单云深“嗯”了一声：“看得出来，你能考上城南大学纯属意外了。”
　　沈舟低声抗议：“嘁，明明我的成绩一直在前十的……”
　　单云深伸出手，借用她的手掌捂住了她的嘴，打断了她的话。
　　紧接着，他低下头，很精准地找到了那个印下草莓的地方，又不轻不重地吮了一下。
　　黑暗中，人的听觉和触觉都格外敏感。
　　单云深的偷袭，简直是坏心眼到了极致。
　　沈舟差点又哼起来。
　　可是，这一次她注定哼不出来，因为又一次被捂住了嘴巴。
　　又是短暂的一次相遇，沈舟已经有些飘飘然。
　　她的反抗，明显虚弱了很多。
　　单云深若无其事地说道：“给你一点创作灵感，不用谢我。”
　　他目光在沈舟的身上停留了几秒钟，就再一次放开了她。
　　在沈舟茫然的目光注视下，他毫不留恋地下了床，往卫生间的方向走去。
　　这一瞬间，沈舟突然恼羞成怒。
　　“单云深！你踏马的什么意思啊！”
　　撩了又跑，不上何撩？
　　来来回回地折磨她的神经和灵魂，到底有什么意思啊？
　　从一个老爷们的心理出发，她觉得单云深真的很奇怪，明明再努力一下就可以成功上垒，结果他偏偏悬崖勒马！
　　她真的很不能理解单云深的这种行为。
　　她甚至怀疑，单云深是不是有什么难言之隐。
　　可是……
　　那种坚硬的触感，很难认为是有毛病的吧？
　　所以，果然还是她身为女人的魅力不够，没能突破对方的防线？
　　沈舟忍不住自我怀疑了一下。
　　她摸了摸自己的胸，喃喃自语起来。
　　“没道理啊，老子这么漂亮，身材多棒的。”
　　这个时候，卫生间里响起了流水的声音。
　　水流哗啦，噪音极大。
　　隔着玻璃门，沈舟还是听到了单云深的回复。
　　单云深道：“我感觉，我刚刚好像是在准备睡一碗牛肉拉面。”
　　……
　　单云深这话，侮辱性极强。
　　沈舟的恼怒，在这一瞬间成功转化为了羞耻。
　　在沉默了几秒钟之后，她果断地拉过被子，蒙住了自己的脑袋。
　　淦。
　　昨天的她，不知不觉就睡了过去，所以没刷牙！
　　她突然觉得，自己就不该带那两碗牛肉拉面，带个水果沙拉也没这么大的味儿。
　　不，不对！
　　沈舟猛然惊醒：“卧槽！我为什么要仔细考虑被人睡这件事情？”
　　她意识到，自己在不知不觉中，被单云深带进了某个误区。
　　人都是有胜负欲的，像她这样有点名气的画手，胜负欲更是十分强大，总是想要征服他人，证明自己。
　　回过神来的她，赶紧挼了挼自己的脸，连续做了好几个深呼吸。
　　“一定是因为隔壁叫得太骚了，影响到了我的理智判断。”
　　“这种事情有什么好争强好胜的啊啊啊……！”
　　混乱了一会儿之后。
　　沈舟果断地卷起了铺盖和枕头，自觉地去了沙发上。
　　沈舟又是懊恼，又是羞愤，感觉自己像是踩在了云端。
　　脚底软绵绵的，像是随时都会跌下深渊。
　　“沈舟啊沈舟，你可是老司机啊，你怎么能被区区一个单云深搞得破防呢？”
　　沈舟这样想着，又使劲地拍了拍脸。
　　啪啪作响。
　　“你给我争气点！你，沈舟，好歹做了二十多年的老爷们，就算是要睡，也该是你睡了他！”
　　她在心里给自己暗暗地加油打气。
　　并且，一遍遍地试图给自己洗脑。
　　“离他单云深远点，他就是个老流氓，以后千万别再跟他来这种地方了！”
　　念着念着，沈舟的脑海中，却浮现了更多的本子剧情。
　　沈舟要崩溃了。
　　她从来没有像现在这样灵感如泉涌。
　　她觉得，只要给她一个板子，她能画个通宵！
　　——————————
　　进度快到位置了，啊哈哈~<(*￣▽￣*)/
　　年底交警很多，我都**掉好几次了（摊手）。所以，正文会比较含蓄，点到为止大家理解一下。
　　详细的描写，我会在上架之后把内容放到群里。
　　


第079章 不，老实说，我想

　　卫生间。
　　赤着上身的单云深，坐在了浴池边的石阶上，从口袋里摸出了一包烟。
　　从里面随便地抽取一根，点上。
　　烟雾缭绕。
　　冰凉的薄荷气息，在他的口腔里扩散开，渐渐地让他冷静了下来。
　　其实，他真的不经常抽烟。
　　但，在最近的这段时间里，他却常常在口袋里备着一包烟。
　　薄荷烟的气味会莫名的让他有一种安定的感觉。
　　水珠从他的发梢滴落，掉在他的手背上。
　　单云深闭了闭眼睛。
　　在他看来，这明明就是一场完全由他来主导的攻略游戏，他应该能够计算好每一步，并且在适当的时候将了她的军。
　　但是……
　　现在看来，这场游戏却好像有点失控了。
　　他好像是把自己玩进去了。
　　明明猎物还没有完全上钩，他却有点迫不及待想要收杆了。
　　“玩游戏，最忌讳的还是心急啊。”
　　单云深揉了揉眉心，缓缓睁开眼。
　　“不管到什么时候，都应该是她主动靠近我，满足我，讨好我才对。”
　　说着，他的手放在了心脏位置。
　　这颗心，跳动得太快了。
　　尤其是在想到沈舟的时候，它会特别的兴奋。
　　单云深本以为，自从15年前那件事情之后，他便对这个世界心如死灰，再也不会留恋这个世界上的任何人或者事物。
　　那个绝望将死之人最怨毒的诅咒，让他背负了整整15年。
　　他被所有人认为是灾星，是一个注定孤独一生的人。
　　被整个世界唾弃的他，又凭什么对这个世界心动？
　　然而，沈舟这个意外，猝不及防地出现了。
　　先是猜拳，再是抽奖。
　　种种迹象表明，沈舟就是那个可以与他平分运气的人，也就是那个可能解开诅咒的命定之人。
　　可是，他始终不明白，沈舟到底是怎么做到的？
　　如果沈舟真的是他的命定之人，那么，为什么这三年里，他们俩一直都相安无事？
　　那个改变了一切的契机，究竟是什么？
　　思来想去，没有答案。
　　他单云深也不是全知全能的，他也有无论如何都想不明白的事情。
　　单云深叹了口气。
　　掐灭了烟，解开浴袍，再一次踏进浴池。
　　他平躺下来，将自己整个人沉入水底。
　　耳朵里传来了细微的水流声音。
　　闭气之后，胸口渐渐变得压抑。
　　他猛然睁开了眼睛。
　　在窒息的痛苦之中，他的眼前开始出现晕眩，意识开始抽离。
　　迷迷糊糊之中，单云深似乎还能听到那个癫狂的声音，似乎还能看到那张像是哭，又像是笑的脸，以及，那只被血液染红的浴缸。
　　单云深颤抖着伸出双手，虚空地抓着水面上的光点。
　　像是抓住了生命中唯一的光。
　　“沈舟，如果真的是你，我会牢牢地抓住你的。”
　　……
　　沈舟在半睡半醒的时候，听到了卫生间的门被推开的声音。
　　她用胳膊肘撑着身体，略微抬起身体，看了一眼卫生间的方向。
　　浑身冒着寒气的单云深，如同从地狱里爬出来的受刑者，赤着脚走在地板上，一踩一个水渍。
　　沈舟吓了个哆嗦，是坐起身不对，躺下也不对。
　　她只能呆呆地看着单云深，一步一步地向她走来。
　　最后，在她的面前站定了。
　　沈舟艰难地动了动嘴角。
　　“单大佬，你没事吧？”
　　单云深缓缓地蹲下身，伸出手，摸了摸她的脸颊。
　　他的手，冰冷刺骨。
　　沈舟心底一沉，顿时紧张起来。
　　单云深平淡地说了一句：“我有点冷。”
　　沈舟赶紧摸索身后的领域，很幸运地摸出了遥控器。
　　她谄媚地笑着，很马仔地递上了遥控器。
　　“给，大佬，请随便地调温，我不怕热！”
　　单云深拿过了遥控器，又丢到了茶几上。
　　单云深定定地看着她，缓缓开口：
　　“我要你给我取暖。”
　　如果不是单云深这表情实在是太可怜，沈舟一定会骂他有病，然后不客气地推开他。
　　而现在，她任由他躺在了自己的身上，任由他拿她的小肚子当枕头。
　　单云深望着天花板，眼神有些发空。
　　其实他向来都是这样一副冰冷无神的样子，沈舟倒也不觉得稀奇，也不会很娘们的八卦他。
　　大家都是老爷们，都有一些想要藏在自己心底一辈子的秘密，互相尊重就是了，没必要问得太多。
　　可是……
　　沈舟却突然觉得，肚子上有点湿。
　　难道……
　　单云深哭了？
　　这个总是嘲讽别人，高高在上的家伙，还会哭？
　　沈舟吓了一跳，忍不住直起腰来，看看他哭的样子究竟是什么样的。
　　单云深却摁住了她，让她重新躺了下去。
　　她很无奈，啥也没看见，也不敢多问。
　　正所谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　大家都是要面子的男人，怎么好揪着人家的痛楚不放呢？
　　单云深道：“不要憋气，肚子很硬。”
　　沈舟无奈吐气：“旁边明明有枕头啊！”
　　单云深闭上眼睛：“你这个比较舒服。”
　　说着，他还故意抬了抬头，调整了一个更舒服的睡姿。
　　沈舟简直想要给他当头一棒。
　　她觉得现在的自己，简直像极了他的女仆，还是那种擅长引诱主人的女仆。
　　主人心情不好，一脸阴郁的时候，她偏偏觉得很性感，忍不住想入非非。
　　单云深：“那个科研组的报名截止日期，就在明天了吧。”
　　沈舟“啊”了一声：“好像是。”
　　单云深又问：“你想去吗？”
　　沈舟无奈道：“这又不是想去就能去的，我成绩不够，而且也没有上面的关系……”
　　单云深：“我问的是，你，想去吗？”
　　沈舟沉默了一会儿，轻轻地“嗯”了一声。
　　这可是通往考验道路的捷径之一啊。
　　大家都想去，就是去不成罢了。
　　单云深：“好，那就去吧。”
　　说完这句话，他便不再说什么了。
　　过了没几分钟，沈舟便觉得他好像是睡着了，小心翼翼地挪了挪身体，准备从他的脑袋底下挪出来。
　　单云深突然又说了一句：“想去的话，你得努力讨好我，至少，得让我感觉到你的诚意。”
　　沈舟鄙夷道：“你真是无利不起早，什么事都要谈条件。”
　　单云深呵呵一笑：“不然，你觉得我凭什么要去带着一群蹭履历的废物，做那么难的课题？”
　　沈舟再度沉默。
　　看来，单云深不是不知道，而是相当知道。
　　他只是不挑破罢了。
　　单云深看着她：“你应该也不想欠我的人情吧。”
　　沈舟：“……”
　　不，老实说，我想。
　　


第080章 你变了

　　天蒙蒙亮的时候，沈舟迷迷糊糊地听到了敲门的声音。
　　“嗯？唔……”
　　昨晚说着话就睡着了，沈舟也真是很迷。
　　单云深睁开眼睛，坐起身。
　　揉了揉头发，皱着眉头。
　　好像是因为没有睡好，头疼欲裂。
　　沈舟戳了戳他的背：“有人敲门诶，你不去开门吗？”
　　单云深看了她一眼：“你去。”
　　敲门的声音有点急促了。
　　沈舟果断地捞起被子，把自己紧紧裹住，往后退了退。
　　她去开门算怎么回事？
　　这可是单云深的房间！
　　万一来敲门的是单家的长辈，那她岂不是很丢脸？
　　单云深“啧”了一声，说了一句真麻烦，就下床去开门了。
　　沈舟偷偷地在他的背后打量着，心里有点慌张。
　　她还是觉得不太妥，于是果断地猫着腰去了卫生间。
　　隔着这扇玻璃门，她隐约看到了好几个西装革履的男男女女。
　　单云深走在最后面，用脚关上了门。
　　走在最前面的那个西装男俨然上了年纪，头发花白，脸很方，皮肤呈现不自然的苍白，戴着一副很厚的老花镜。
　　他的脚步声是最沉稳的。
　　“云深啊，这几天待在这里，委屈你了吧？”
　　单云深并没有搭话的意思。
　　拆扶着老人的中年妇女，则是冷哼一声：“单云深，你真是胆子越来越大了，你外公问你话，你还装聋作哑？”
　　单云深淡淡道：“我和他不熟。”
　　中年妇女顿时气得暴跳如雷：“单云深！你这个狼心狗肺的东西！我妹妹怎么就生了你这个没人性的怪物！”
　　躲在玻璃门后的沈舟，默默地坐在了马桶盖上。
　　她认出来了，那个中年妇女，就是不久前去过他们宿舍的那个中年妇女。
　　当时，沈舟还以为这是单云深的妈妈。
　　这个中年妇女说话的声音，向来带着一种类似于教导主任的范儿。
　　沈舟是有点害怕这样气场强大的女人的。
　　这一行人，在玄关那儿就吵了起来。
　　单云深成了众矢之的，被这群不速之客轮番攻击。
　　“单云深，你以为我们想要管你是不是？”
　　“你最好趁早把方家的东西还回来！”
　　“你当初对你妈见死不救的时候，你就不配再做她的儿子！”
　　“今天你要是不把东西交出来，我们就要你好看！”
　　……
　　单云深始终保持着沉默。
　　沈舟隔着玻璃门的缝隙，看到单云深甚至在接水煮咖啡了。
　　他的表情，无喜也无悲。
　　那个被称为是单云深外公的老年人，杵着拐杖，坐在沙发上，同样沉默。
　　咕嘟咕嘟。
　　现煮咖啡的香气，渐渐在屋子里缭绕开去。
　　单云深接了一杯咖啡，递到了外公的面前。
　　他那外公摆了摆手：“我老了，睡眠浅，已经好多年不喝这个了。”
　　单云深“哦”了一声，又很淡定地把那杯咖啡拿了回来。
　　那些西装革履的中年人，个个用仇恨且鄙夷的眼神看着单云深，恨不得把他活吃了。
　　沈舟忍不住心想，如果站在外面应付这帮人的是她，而不是单云深的话，她一定会被逼疯掉。
　　单云深扯了扯领口，坐在了外公的对面。
　　他小口地品着咖啡，眼神盯着对面坐着的老人。
　　单云深道：“你觉得，我应该把那些东西交出去吗？”
　　老人目光一沉，嘴角微微动了动。
　　单云深又道：“方艾暖的遗嘱上写得很清楚，她死后，一切遗产归她的儿子单云深所有，这件事情，你们不是知道得很清楚吗？”
　　老人叹了口气，身体往后仰了仰。
　　老人开口，说道：“钱，房子，我们都是不要的，方家不缺钱。我只是想要拿回我女儿的画作，这是我作为一个父亲的心愿，希望你可以谅解。”
　　单云深笑了笑，道：“方艾暖的画，有一幅叫作太阳花，目前的拍卖价是6700万，这还是价值最低的一幅。”
　　单云深这样说着，往前坐了坐。
　　他一字一顿地说道：“她的那些画，全部拿出来拍卖的话，少说也值十个亿吧？”
　　那个中年妇女，再一次发了怒：“闭上你的嘴！你以为我们方家人也像你们单家人一样，什么都拿钱来衡量吗？”
　　其他人也纷纷附和。
　　“单云深，你这个冷血怪物！”
　　“方艾暖是你的母亲，也是我们的妹妹！”
　　“她的东西，由你这个杀人凶手来继承，简直是玷污。”
　　“我们和她血浓于水，我们怎么可能卖她的画？！”
　　……
　　单云深挨个地打量着他们。
　　在众人的指责当中，他的笑容越发灿烂了。
　　“你们了不起，你们清高！”
　　单云深收敛了笑容，猛然站起身，抬手便掀翻了茶几。茶几的玻璃重重地磕在地板上，发出了“嘭”的一声爆响。
　　他傲视着这些所谓的亲戚，冰冷地说道：
　　“可惜，我是个俗人，在我这里，利益至上。”
　　这些人瞬间鸦雀无声。
　　单云深终止纷争的手段，一向是如此暴力且有效。
　　碎玻璃渣，落了满地。
　　有些甚至溅到了卫生间的屏风上，打出了闷闷的响声。
　　单云深踩在玻璃渣上，一步一步地向他的外公走过去。
　　这个老人，怔怔地看着他。
　　眼神中，甚至有一些虚弱和畏惧。
　　中年妇女立刻扑上前，拦在了老人面前：“你这个狼崽子，你要对你的外公做什么！”
　　单云深扬起了胳膊，作势要给她一个耳光。
　　然而，还没有碰到她半分，她已经尖叫着蹲了下来。
　　老人叹了口气：“云深，你变了。”
　　单云深在他的面前蹲下身，替他拍了拍脚背上的碎玻璃屑。
　　他抬起头，用深邃且阴寒的目光，盯着老人。
　　“我一直都是这样，只是你们不了解罢了。”
　　老人明显地颤抖了一下。
　　单云深微笑道：“毕竟，我是方艾暖的儿子，她是什么样的人，我就会是什么样的人，您说呢？”
　　老人并不敢接他的话。
　　这一瞬间，他终于觉得，蹲在自己面前的，不再是那个常常满身淤青，又瘦又弱的小崽子了。
　　病弱的小猫，已经长成了可怕的猛虎。
　　在单云深的威慑之下，这些人愣是再没有人敢多说一句话。
　　三五分钟之后，他们陆陆续续地从房间里走了出去。
　　房间门再一次关上。
　　单云深颓然地倒在了沙发上。
　　沈舟推开了卫生间的门，站在屏风边，手足无措。
　　单云深睁开眼睛，看着她。
　　语气虚弱了不少。
　　“吓到你了，对不起。”
　　


第081章 小女仆，过来

　　沈舟的心，颤了一下。
　　她很难得从单云深那儿听到如此真诚的“抱歉”，一时间，甚至怀疑是不是自己听错了。
　　她觉得，这个时候的单云深，有点可怜。
　　她又回想起了昨天那个满身寒气的单云深。
　　回想起了当时他的语气，他的眼神，还有那可能是眼泪的潮湿。
　　不论是男人还是女人，面对一个高高在上的强者的示弱，都会莫名地动容。
　　单云深看着她呆呆地站在拐角处，突然说了一句：
　　“小女仆，过来。”
　　沈舟的理智告诉她，不能过去。
　　受了伤的猛兽，或许会借着临死的怨气，做一些疯狂的事情。
　　但是，身后却像是有一双无形的大手，推动着她，向单云深走去。
　　她一步一步，走得十分缓慢。
　　地上的玻璃渣，有些硌得慌。
　　沈舟无数次想要停步，无数次想要回头，却因为无法回避单云深那双眼睛，而不得不坚持着走下去。
　　等她回过神来的时候，自己已经站在了单云深的面前。
　　坐着的单云深，仍然如同一个王者。
　　他伸出手，用力地抱紧了她，将她揉进了自己的怀里。
　　沈舟被他这突如其来的巨大力道吓了一跳，背脊僵直，一动也不敢动。
　　她磕磕巴巴地喊着他的名字：“单云深，冷静……”
　　声音很酥，反而有点诱惑对方的意思。
　　他眸光暗淡，用下巴蹭了蹭她的肩窝，声音喑哑。
　　“我很冷静。”
　　沈舟整颗心都悬了起来。
　　她甚至忍不住地想，要是接下来单云深把她就地正法了，她会不会反抗？
　　她要是反抗的话，胜算有几成？
　　然而，事实上，单云深只是抱着她，什么都没有做。
　　她被迫坐在他的腿上，接受着他的体温，以及他的沉重。
　　她觉得，她好像闻到了对方身上男性荷尔蒙的气味。
　　大脑里一片空白，喉咙口干得像是要着火了一般。
　　单云深附在她的耳朵边，轻声地说了一句：“你很暖。”
　　只是这样一句简单的话，就让沈舟彻底地放弃了抵抗。
　　她轻轻地拍了拍单云深的肩膀。
　　手指有些颤抖。
　　身体的某个地方，好像又有些黏腻了。
　　……
　　从酒店离开，已经接近下午。
　　单云深走出电梯门的时候，有几个穿着黑色西装，人高马大的汉子拦了他一下，结果没拦得住。
　　单云深正好是有脾气的时候，三五秒钟便将这几个壮汉放倒在地。
　　沈舟看得一愣一愣的。
　　以前只是远远地看到单云深一挑好几，现在亲眼目睹了，才觉得恐怖。
　　这种战斗力，简直算得上是怪物吧？
　　周围的保安们，只是斜着眼看了他们俩一眼，便假装若无其事地撇过头去了。
　　谁敢管单家那些人的闲事啊？又不是吃饱了撑得。
　　于是，单云深便在这群人敢怒不敢言的目光注视之中，光明正大地牵着沈舟，从酒店正门口走了出去。
　　沈舟紧张地问道：“你下手有轻重的吧？”
　　单云深看了她一眼：“你现在才问这个，不觉得有点迟了吗？”
　　沈舟尴尬地笑了笑：“好像是哦。”
　　他们俩在门口就近拦了一辆出租车，直奔城南大学而去。
　　坐在车上的时候。
　　沈舟又像是突然想起了什么，问了一句：“既然你有这种战斗力，为什么还会被禁足啊？”
　　单云深意味深长地笑了笑：“我想看看，某人会不会来。”
　　沈舟：“……”
　　单云深摸了摸她的脑袋：“挺乖的，没让我失望呢。”
　　沈舟：“……”
　　糟糕。
　　心跳又有点超速。
　　沈舟赶紧拿开他的手，望着窗外，假装无事发生过。
　　理智告诉她，一切都是单云深糊弄人的鬼话，可在感性上，她却觉得有点高兴。
　　单云深竟然是在等着她？
　　这个自恋狂竟然会等她？！
　　再转念一想，沈舟又回过味儿来了，单云深这分明是算准了她一定会去，这是算计啊！
　　傻兮兮地踩了陷阱的她，有什么好高兴的？
　　沈舟为自己这一秒钟的兴奋，感到耻辱！
　　她恨恨地看了单云深一眼。
　　单云深恰好也侧过脸，看了她一眼。
　　沈舟忍不住问了一句：“喂，大哥，你到底是什么意思？”
　　单云深挑眉：“嗯？”
　　沈舟瞬间脸红：“就是那个……亲……亲……”
　　单云深伸出手，将手指摁在了她的脖颈处，摩挲了一下。
　　那里，有一颗草莓。
　　是他昨天种下的。
　　他很贱地笑道：“你是问这个，对吗？”
　　沈舟屏住了呼吸，手指抠紧了座椅垫子。
　　单云深漫不经心道：“这个的意思，很简单。动物都有在自己的领地留下自己的气味，用作标记的习惯。”
　　沈舟：“？？？”
　　单云深又道：“你有了我的标记，就是我的女仆了。”
　　沈舟：“……滚。”
　　单云深：“啧，在床上的时候，你明明叫得挺好听的，怎么下了床就翻脸不认人了？”
　　听到这话，前面的司机师傅，都忍不住尴尬地轻咳了一声。
　　沈舟差不多想要扑上去捂住他的嘴了。
　　这个家伙，简直是不分场合地在开车啊！
　　好在，单云深终于学会了一个叫作“适可而止”的道理，而司机师傅也很给力地提前几分钟将他们送到了学校门口。
　　“下车。”
　　单云深拿出手机，扫码付款，又让沈舟先一步下了车。
　　好巧不巧的，两人刚刚下车，就碰到了正领着一群小太妹，在校门口实行暴力的苏雪染。
　　苏雪染一眼就看到了单云深，立刻来了一出见色忘友，冲上来就喊“单哥哥”。
　　沈舟赶紧低下头，拉了拉衣服，遮住了自己。
　　“单云深，我先走一步……呃！”
　　沈舟正要走，却被单云深提着后衣领，又给拽了回来。
　　单云深勾着她的脖子，笑意盈盈地看着苏雪染。
　　苏雪染总算是看到了，他还有沈舟这个挂件。
　　她的表情顿时又冷了下来。
　　这个阴魂不散的家伙，为什么总是黏着她的单哥哥？
　　啊！
　　还有这家伙的那个不知道是妹妹还是弟弟的亲戚，也总是黏着她的蓉蓉小姑妈！
　　苏雪染阴阳怪气道：“喂，沈家人果然都很喜欢犯贱的吗？”
　　沈舟翻了个白眼，没想理她。
　　单云深却道：“苏部长也不赖啊。”
　　苏雪染没听出他这话的嘲讽意味，仍是笑眯眯地凑上来，故作娇媚的姿态，让人有些腻得慌。
　　苏雪染：“单哥哥，这周你有空的吧？”
　　单云深：“谁跟你说我有空？”
　　苏雪染奇怪道：“可是，我们俩都要订婚了，你怎么会没空呢？”
　　此话一出。
　　单云深眉头一皱。
　　沈舟则是呆若木鸡。
　　苏雪染笑容灿烂。
　　“只有我们俩订了婚，那个合作项目才能定下来哦。”
　　


第082章 好看吗？我标记的

　　哦。
　　对了。
　　单云深想起来了。
　　他的父亲，单旭，的确是跟他说过，要与苏家共同开发郊外林区的事情。
　　这个项目一旦谈拢了，便是一件双赢的好事。
　　由于林区大部分的土地产权都在苏家的手里，所以，还需要多次协商，洽谈利益分成。
　　所以，他的副部长才会告诉他，要小心苏雪染这个乐忠于从中作梗的女人。
　　可惜啊。
　　她选错了对手，也估错了形式。
　　如今的开发项目不好接，钱又难赚，苏家伯父为了争取这五六个亿的项目，怕是愁得寝食难安，就怕节外生枝了，怎么会任由女儿胡闹？
　　生活可不是偶像剧啊。
　　单云深可以百分百肯定，苏家不会听从她苏雪染的任意妄为，除非苏家伯父存心想让企业破产。
　　苏雪染得意道：“订婚这件事情，虽然还没有完全定下来，不过也差不多了，单哥哥还是……”
　　单云深冷冰冰地看了她一眼：“说够了吗？”
　　苏雪染表情一僵：“啊？”
　　单云深一字一顿地说道：“说够了，就，赶，紧，滚，开。”
　　苏雪染沉下了脸，张开胳膊，拦在两人的面前：“哼！这周末你必须要跟我去约会！否则的话……”
　　单云深颇为讥讽地看了她一眼。
　　手往下滑，搂住了沈舟的腰。
　　单云深道：“苏部长如果眼睛没问题的话，就应该知道我有约会对象了。”
　　苏雪染呼吸凝滞了：“他是你的室友吧？他是个……是个男人吧？”
　　单云深笑容更灿烂了：“男人怎么了？”
　　苏雪染脸颊泛起红晕：“男人……是……是没有那个的……”
　　说着，苏雪染跺了跺脚，指着沈舟，道：“她没有胸，也没有那个，也不能生孩子，更没有我长得漂亮，没我有钱！”
　　单云深笑了起来：“你怎么知道没有？你摸过吗？”
　　苏雪染噎住了。
　　还用摸吗？
　　女生能住到男寝去吗！
　　除非沈舟变性了！
　　无形中被卷入风暴中心的沈舟，羞得老脸通红。
　　玛德，为什么她非要经历这种修罗场的剧情？
　　什么胸啊那个的？
　　苏雪染气极反笑：“总之，你要是真的带个男人回去，单伯伯是不可能答应你们俩的，而且，你们单家也会变成圈内的笑话！”
　　单云深漫不经心道：“苏部长是不是还没有见过我打女人啊？”
　　苏雪染双腿哆嗦，不自觉地往后退了退：“单、单云深，你不会打我的，你可是学生会主席啊……”
　　沈舟弱弱地补了一句刀：“他会，我见过。”
　　她真的见过。
　　曾经有个尾随了单云深整整三个月的女粉丝，常常去偷单云深的衣服、笔、课本，最后也不知道是偷了单云深哪一样特别重要的东西，被单云深狠狠地扇了两个耳光。
　　沈舟的话，立刻让苏雪染想起了这件有名的传闻，腿抖得更厉害了。
　　趁着苏雪染盯着沈舟的时候。
　　单云深故意地扯了扯沈舟的领口，让眼尖的苏雪染，一眼就看到了那个绯红的草莓印。
　　苏雪染瞪大了眼睛，脸色煞白：“那，那是……”
　　单云深道：“好看吗？我标记的。”
　　苏雪染倒抽了一口凉气，痛苦地捂住了嘴。
　　这颗草莓印，把她所有的资本都碾压成渣，让她所有的骄傲都碎裂了。
　　单云深又道：“虽然人做梦是自由的，但我还是建议你去看看医生，不要再来打扰我，以及我的伴侣。”
　　苏雪染哑着嗓子，艰难道：“单哥哥，你是骗我的对不对？”
　　单云深道：“哈？骗你？你觉得你配……”
　　沈舟心知他又要讲难听的话，赶紧拽了拽他的胳膊。
　　她低声道：“单大佬，差不多得了吧，她怪可怜的。”
　　她……
　　怪可怜的……
　　耳朵很尖的苏雪染听到了这句话。
　　沈舟的这句话，让她尝到了浓浓的嘲讽意味。
　　她气得胸口涨疼，差点一口气没喘上来。
　　单云深摊了摊手：“好了，你不就是想要破坏我们两家的合作吗？去吧，我支持你，祝你马到成功。”
　　眼睁睁看着单云深搂着他的室友扬长而去，苏雪染只觉得天旋地转，不得不扶着灌木丛，慢慢地坐下。
　　她大口地喘着气。
　　心里升腾起了怨毒的怒火。
　　眼泪大颗大颗地滚了下来。
　　“单云深，你混蛋……！呜呜呜……”
　　……
　　沈舟心惊胆战地跟在单云深身边，躲开了周围路过的同学和老师，全程捂着脸。
　　单云深见她像是做贼一样，忍不住笑出了声。
　　沈舟愤怒道：“你还要玩我的腰玩多久？”
　　单云深淡然道：“手感很好，又很热，是个男人都喜欢的。”
　　沈舟：“拿开，不然我报警了。”
　　单云深：“是吗？我不信。”
　　紧接着，他就摸了个爽。
　　沈舟果断地掐住了他的手背，将他的咸猪手从自己的腰上挪开了。
　　想到刚刚发生的事情，她便有些心慌。
　　她忍不住问：“苏雪染不至于会杀了我灭口吧？”
　　单云深认真想了想：“有可能的。”
　　沈舟倒抽一口凉气：“那你还拿我挡刀？你想叫我死吗？”
　　单云深看着她：“所以，你不想死的话，得常常跟在我的身边侍奉我才行啊。”
　　这话说得简直厚颜无耻。
　　不过，眼下，沈舟竟然别无选择。
　　有钱人的爱情游戏当中，平民往往会成为炮灰，都不用风吹，走两步就散了。
　　沈舟叹了口气，暗暗地攥紧了拳头。
　　她突然意识到，舍友大哥是在拿她当挡箭牌。
　　因为她不会像一般的小女生那样争风吃醋，也不会贪图舍友大哥的钱和地位，所以，她就是最好的挡箭牌。
　　这样一想，她心里很不是滋味。
　　步伐也明显缓了很多。
　　单云深又掐了掐她的腰：“哎，想什么呢？”
　　沈舟无精打采，却又说不出心里这些想法，只好道：“我有点累，我要回去睡觉了。”
　　单云深“哦”了一声，假装没看出她的失落。
　　“那么，报名表我去交吧。”
　　他难得这样贴心，沈舟当然立刻就领了他的情。
　　两人在宿舍楼下填好了科研组的报名表，便暂且分开。
　　沈舟往楼上走去，想着还要交稿，还要洗衣服，还得把地拖一下。
　　如果真的去参加那个科研组，她还得准备一下行李。
　　因为她也听说，那科研组要去的地方很偏僻，是在龙山风景区的深处。
　　她这刚刚打开寝室门，手机就响了起来。
　　来电显示，单大佬。
　　接起电话，单云深来了一句。
　　“喂，话都说到这个份上了，我们好像应该去约个会吧？”
　　说完，他直接挂了电话。
　　沈舟呆呆地捧着手机。
　　低落的情绪，又莫名高涨了起来。
　　


第083章 她不能轻而易举地就认输

　　约会什么的……
　　沈舟趴在床上，晕乎乎地想了一会儿。
　　她觉得，如果单云深只是拿她来当挡箭牌的话，好像没必要做到这一步。
　　“不是挡箭牌的话，又是什么呢？”
　　沈舟想了想，怎么也不觉得是单云深对她有意思。
　　“难道是他心虚了，觉得拿我做挡箭牌有点对不起我，所以想要用这种方式来弥补我们之间的舍友感情！”
　　这个念头在沈舟的脑海中一闪而过。
　　她迅速果断地坐了起来。
　　再一想，觉得还是不对啊。
　　弥补舍友感情的话，一杯奶茶不就够了吗？
　　大家都是老爷们，她沈舟向来也不是斤斤计较的人嘛。
　　沈舟这样想着，便果断摸出手机，点开V信，给单云深发消息。
　　沈舟：其实不用约会，你给我带一杯奶茶就可以了。
　　想了想，她又觉得好像要的有点多了。
　　学校里的奶茶卖的死贵，一杯原味都要十五块。
　　于是，她又把这条消息撤回，换了一句。
　　沈舟：不用约会，给我带一杯柠檬水就可以了。
　　再一想，她又觉得，借机敲诈一直给自己送零食的单大佬，好像不地道。
　　于是，她再撤回消息，重新编辑。
　　沈舟：什么都不用，我要睡觉了。
　　发送之后，沈舟又觉得好像哪里不对劲。
　　她搓着自己的头发：“我为什么要特地告诉他要睡觉了？他会不会认为我在暗示他？”
　　撤回，立刻撤回。
　　……
　　撤回了五六次之后。
　　沈舟哆嗦着手编辑：大佬，我手滑，对唔住。
　　完成了发送之后。
　　沈舟捂着扑通乱跳的心脏，仰面躺下。
　　两条修长的白腿，挂在床沿边，略微晃了晃。
　　盯着手机屏幕看了很久，心跳越来越快。
　　但是，迟迟没有回复。
　　“唉，我这是在干什么啊？”
　　单云深这样的高冷大佬，就算是在寝室里，也不会按时回复，更不用提是在外面了。
　　沈舟觉得，自己是过分紧张了。
　　这是病，得治。
　　至于治病的方法……
　　“啊，还是努力赶稿吧。”
　　她果断地丢下手机，下床，准备工作。
　　……
　　与此同时。
　　交完了报名表的单云深，刚刚从班主任的办公室出来。
　　路过学生会的办公室，他略微顿了顿脚步，走了进去。
　　副主席以及几个大一的新生，正在忙忙碌碌地准备着道具。
　　单云深突然意识到，又到了一年一度的校园节了。
　　“哎，单哥来了？”
　　副主席向他热情地打了招呼。
　　其他的学弟和学妹们，也都纷纷向单云深打招呼。
　　“单学长！”
　　“主席好！”
　　“单学长好！”
　　学妹们瞬间娇羞脸。
　　这个自带光环的男人又来了！
　　真是百闻不如一见，帅到能让人产生自卑感啊！
　　“各位辛苦了。”
　　单云深虽然还顶着学生会主席的名衔，但其实一直不怎么管学生会的事情。
　　与其说他是个主席，不如说，他只是城南大学的一块烫金招牌，用来吸引学弟学妹的工具人。
　　副主席道：“准备工作已经差不多了，单哥你要不要过过目？”
　　单云深看了他一眼，道：“你办事，我还怕不放心吗？”
　　副主席不好意思地笑了笑：“瞧单哥说的……”
　　单云深拍了拍他的肩膀：“好好办，办漂亮了，预算不够的话，再问我要。”
　　副主席赶紧点头：“多谢老板！”
　　于是，单云深又走出了学生会。
　　在他走后，学弟学妹们的工作效率明显下降了。
　　副主席轻咳一声，道：“人都走了，还盯着门看呢？”
　　学妹们纷纷红着脸低下头。
　　有个学弟阴阳怪气道：“啧，主席就可以不用干活吗？”
　　副主席看了他一眼：“人家是我们背后最大的赞助，你好意思叫金主爸爸干活？”
　　底下有人说道：“现在最难找的，不是干活的人，而是赞助啊！”
　　副主席又道：“隔壁财经的学生会成员，天天在路口拉赞助，想正儿八经办一次活动，腿都得跑断，你们也想去么？”
　　众人瞬间不做声了。
　　副主席看着这群年轻学弟学妹们，叹了口气。
　　他继续道：“上一任的主席，干了半年就撂挑子出国了。偏偏走的时候就是这两天，校园节的烂事一大堆，还是你们的单学长临危受命，接了上任的烂摊子呢。”
　　听到八卦，底下的学弟学妹们一下子来了精神。
　　“这个我听说过，那次校园节，要不是单学长出马，咱们学校就要丢人丢大发了。”
　　“怎么说？”
　　“那次的活动场地选在了校外。到了校园节那天，场地提供方突然反悔，不合作了，把我们的东西都丢了出来，一众的校领导和来宾都被堵在了门口。”
　　“哎，那单学长怎么谈的？”
　　“想不到吧？活动场地在的那条街是单学长家的！提供方还欠了他十几万的房租，他带着律师上门，那提供方能不搬吗？”
　　“卧槽，这就是金钱的力量吗？”
　　“等等，我现在去讨好单学长还来得及吗？”
　　副主席又敲了敲桌子。
　　“好了啊，闲聊到此为止，赶紧干活！”
　　……
　　单云深已经走远了。
　　他拿出了手机，看着沈舟的V信头像，一路在沉思。
　　沈舟的头像是一只坐在咖啡杯里的小奶猫，看起来与她的性格也颇为相符。
　　沈舟连续撤回了好几道消息，到底是撤回了什么内容呢？
　　该不会是，向他表白了吧？
　　想到这个可能性，单云深的嘴角微微上扬。
　　不过，他向来是个谨慎的人，不会轻易地下结论。
　　他决定稍微试探一下。
　　于是，他触了触键盘。
　　打字回复：其实还是想要的，对么？
　　……
　　“其实还是想要的，对么？”沈舟看着单云深的回复，老脸一红：“我想要什么？他以为是什么？”
　　她也不知道自己想要什么。
　　而且，她不确定单云深是不是真的看到了她撤回的消息。
　　如果只是看到了她撤回的消息，那倒还好解释。
　　但，如果这是单云深不知所谓的调侃，她还傻乎乎地回复，就必然会触发对方的嘲讽！
　　“他是想要套路我对吧？果然还是想要套路我对吧！”
　　沈舟的眼中燃起了熊熊斗志。
　　想了想，她不能轻而易举地就认输。
　　她也决定稍微试探一下。
　　果断打字回复：你觉得呢？
　　……
　　单云深握着手机，眉头皱紧了。
　　他在楼梯口停了很久。
　　看着沈舟发来的这句话，他觉得对方好像也在试探他。
　　“嗯，这个舍友小弟，好像突然聪明了？”
　　单云深用食指蹭了蹭屏幕。
　　再度打字回复：
　　“我觉得我能给的实在太多了，不知道哪一样才是你最想要的？”
　　


第084章 其实也有一点可爱

　　“啊啊啊……！”
　　沈舟在宿舍床上来了一个疯狂的死亡翻滚。
　　“这家伙是个钓鱼高手吧啊啊啊……！”
　　单云深的回复，给了她会心一击，直接击碎了她的斗志。
　　沈舟觉得，现在的自己，已经完全陷入了混乱中。
　　“这绝对是他的陷阱。”
　　沈舟蓬头垢面地坐起身。
　　再一次拿起手机。
　　凭借着画本子多年的经验，她觉得，接下来自己不论说什么，都有踩中陷阱的可能性。
　　为了避免这种事情，她必须要立刻转移话题。
　　于是……
　　沈舟果断地回复：大佬，我想知道，科研组正式定名额是什么时候？
　　单云深看着这条莫名其妙的回复，感觉头有点疼。
　　单云深：今晚9点之前。
　　沈舟：啊哈哈，那么出发的时间呢？
　　单云深：后天上午9点。
　　沈舟：哦，好好好！谢谢大佬。(*￣︶￣)
　　看着手机上这个微笑的颜表情，单云深用力捏了捏手机，吐了一口气。
　　有点……
　　有点可爱是怎么回事？
　　这种东西，有意思啊。
　　想了想，他也找了个颜表情发了过去。
　　单云深：(*╹▽╹*)
　　……
　　“噢噢噢……！”
　　沈舟看着单大佬发来的颜表情，瞬间发出了鸡叫。
　　“卧槽，这个面瘫突然可爱起来，好鬼畜啊哈哈哈……”
　　嘴上是这么说的。
　　脸上却笑得要裂开了。
　　沈舟：单大佬，你手滑了吗哈哈哈……
　　单云深：(▼ヘ▼#)
　　单云深：好了，不跟你废话了，你记得把寝室打扫一下。
　　单云深：好好看门，我回来的时候给你带奶茶。
　　沈舟：(*^▽^*)OK。
　　……
　　于是，沈舟很愉快地去通下水道了。
　　在刷厕所的时候，沈舟又忍不住地想，莫非单大佬的高冷和毒舌，只是他的保护色？
　　这个家伙，其实也有一点可爱的可攻略属性？
　　卧槽。
　　想到这个，沈舟刷厕所都更起劲了。
　　她莫名地想，要是在角色扮演类游戏里，能够攻略一个这种角色，恐怕会意外地带劲啊！
　　“嘿嘿嘿……”
　　……
　　“阿嚏！”
　　在等待奶茶制作的单云深，莫名其妙地打了个喷嚏。
　　他觉得自己可能是感冒了。
　　想到被禁足的这几天的遭遇，他又觉得，自己这感冒也情有可原。
　　“也许应该去健身房练一段时间了吧。”
　　单云深这样想着，又不免叹了口气。
　　“啊，要去带科研组的小废物们，好像也没有时间。”
　　时间，很紧张啊。
　　从大三升到大四，时间很快就会过去了。
　　考研，出国，或者直接去公司。
　　是早晚要面对的事情。
　　如果不是沈舟总念叨着考研，还拿考研的那些题目来折磨他，他或许会直接排除掉考研这个选项。
　　现在看来……
　　他却觉得，考研，才有可能是他未来的最优先选。
　　毕竟，比起堆履历和赚钱那些无聊的事情，还是调教小女仆比较有意思。
　　“拿好您的奶茶以及咖啡，欢迎下次光临。”
　　从店员小姐姐那儿接过了纸袋，单云深又顺带拒绝了对方递过来的名片。
　　他默默转身，向宿舍楼的方向走去。
　　想到沈舟那个憨货，他忍不住笑了笑。
　　“果然是近墨者黑啊。”
　　……
　　寝室里。
　　“沈大佬，你打算去科研组了？”
　　胖子和球球一人抱着一桶红烧牛肉面，嗦着面，盯着沈舟。
　　沈舟正在小心翼翼地叠着衣服。
　　她抬起头，看了他们俩一眼。
　　这俩货简直是成了连体人了，走哪儿都在一起，连嗦面都是同一个频率。
　　沈舟叹了口气，道：“胖子，球球，你们俩少吃点泡面。”
　　胖子喝了口汤：“天天吃大米饭会腻。”
　　球球附和道：“强烈推荐嗦面！我那儿还有，你要来一桶吗？”
　　沈舟扶额：“啊，最近我对面有一点阴影……”
　　毕竟，单云深说的那个话，也太伤人了。
　　睡一碗牛肉面什么的。
　　胖子只好递给她一个可惜的表情：“所以你真的打算去科研组？”
　　沈舟点了点头：“应该会去。”
　　胖子放下了面，道：“那据说是去龙山风景区，真的吗？”
　　沈舟点了点头：“据说只是靠近。”
　　胖子又道：“那，沈大佬如果路过龙山，拜托带一张风景卡回来啊！”
　　沈舟一脸茫然。
　　胖子赶紧提醒道：“龙山那儿有一个庙，很灵的！”
　　球球补充道：“据说只是对着风景卡拜都有效，马上要考试了，要求求不挂科啊！”
　　沈舟无奈点头：“好吧，出发前你们再发个消息提醒我一下。”
　　说着，沈舟又扶额，长叹一声。
　　“说起来，我的体测还没有补上呢，也不知道什么时候回来补。”
　　胖子和球球互相看了一眼，又同时看向沈舟。
　　“今天晚上之前就统计成绩了，你还不快去找老师？”
　　……
　　单云深回到宿舍的时候。
　　宿舍门上贴着沈舟的粉红色便利贴。
　　上面写着：大佬请自行开门，我去体育馆补考了。
　　单云深揭了便利贴，掏钥匙开门。
　　他总觉得，沈舟这个出门贴条的习惯很好。
　　虽然一开始是他强制要求的。
　　但，沈舟能够听他的要求，并且坚持三年，也是难能可贵。
　　仔细一想，这个人果然是有做女人的潜质啊。
　　单云深进了宿舍，随便地检查了一下卫生。
　　地上拖过了，卫生间也刷洗过了，阳台上的快递箱也都拆了叠好了。
　　一切都干净整洁，唯有沈舟的桌子和床铺上，乱糟糟的。
　　这个家伙……
　　真是让人一言难尽啊。
　　单云深实在是看不下去。
　　他从桌肚里取出了一次性手套，带上之后，开始替沈舟整理书桌。
　　把那些资料书、画稿、杂志什么的，分门别类地放好，看着就顺眼多了。
　　然而。
　　抬头一看，就显得她那床铺更乱了。
　　长着这么御姐的外表，住的床铺却乱得令人发指。
　　想了想，单云深“啧”了一声。
　　“真麻烦。”
　　强迫症和洁癖同时发作的他，默默爬了上铺，替沈舟把被子仔仔细细地叠好，堆放了起来。
　　整理床单，整理枕头。
　　在他掀开沈舟的枕头时，看到了一叠没有上色的线稿。
　　单云深拿起了最上面的一张。
　　他仔细地端详了一下。
　　发现了问题。
　　“这个，怎么画得这么像我？”
　　


第085章 我要追到你了，我很兴奋

　　单云深又把其他的画稿也拿了起来。
　　压在最下面的那张画稿上，竟然还写着他的名字。
　　只不过，他的名字后面，还加了“从我脑子里滚开”这几个字。
　　这几个字，写得十分庞大，而且还潦草。
　　看得出来，在写这个的时候，沈舟的内心有多么的挣扎。
　　可能，还有些诱人的娇羞吧？
　　“扑。”
　　想象着那样的画面。
　　单云深捂着嘴，忍不住笑了一声。
　　“这个家伙，果然有趣啊。”
　　……
　　与此同时。
　　沈舟已经走到了体育馆。
　　她来的时候，体育老师正在锁门。
　　看到她的时候，体育老师无奈地摇了摇头。
　　“你啊，再晚来一点，我都要下班了！”
　　沈舟自知有些理亏，便低着头，道了歉：“最近功课有点忙，对不起。”
　　看她道了歉，老师也没再说什么了。
　　取了册子，就领着她去操场。
　　老师找到了她的名字，又将她需要测试的项目通知了她。
　　除了一千米跑以外，还有一个引体向上。
　　都是沈舟很不擅长的项目。
　　尤其是那个引体向上。
　　她的身体已经完全成为了女人的身体，就算是没有变身，她的手臂肌肉也没一般男生那么有劲。
　　在沈舟的要求下，老师同意让她先测跑步成绩。
　　“自己估摸好时间，尽量一次就及格。”
　　沈舟点了点头，低下头，系紧了鞋带。
　　她做了个深呼吸，咬紧了牙关，一步一步，缓慢地走到了跑道上。
　　“好，准备……”
　　就在老师喊准备的时候。
　　沈舟的视线范围里，出现了一个熟悉的人影。
　　她猛然抬起头，看到了提着一个纸袋子的单云深。
　　“……跑！”
　　老师的哨子吹响了。
　　沈舟顾不上去看单云深，也顾不得去想他来到操场的理由，便赶紧跑了出去。
　　老师还在她的身后大声地喊着：“尽量跑里圈，外圈别的班级在用！”
　　沈舟听见了，但是也顾不上回应了。
　　跑步这种事情，最开始的时候不难，结尾的时候也不难，难的，是中间这段。
　　操场的环形跑道，一圈是四百米。
　　一千米，是两圈半。
　　第一圈刚刚跑到一半，沈舟就开始涨红了脸，大口大口地用嘴呼吸了。
　　单云深就默默地站在树底下，站成了一个雕塑，看着她。
　　沈舟有气无力地瞟了他一眼。
　　“这货，该不会是来嘲笑我的吧？连饮料都带上了，怎么没带包瓜子什么的！”沈舟心里这样想着，不免有些生气。
　　明明周围的吃瓜群众还有很多，可她就是偏偏一眼能看到单云深这个人。
　　她又觉得，自己可能不是在生单云深的气，而是在生自己的气。
　　……
　　时间一分一秒地过去。
　　沈舟跑得越来越疲惫。
　　现在，已经是第二圈的一半了。
　　她能够感觉得到，自己的喉咙口，泛着一阵阵腥甜的气味。
　　嗓子，好像要着火了一般。
　　她很努力地往前跑着，但是，越来越无力。
　　脚步不由得慢了下来。
　　那些吃瓜群众们，已经开始议论纷纷。
　　“唉，那个是男生还是女生啊？”
　　“是男的吧，女生能留那么短的发型？”
　　“才跑了这么点路，就跑不动了，嘻嘻嘻。”
　　“那可能是女生吧，女生体力要差点。”
　　单云深沉默地看着她，突然，就跑到了跑道上，跟她并肩跑了起来。
　　那些吃瓜群众，当场炸裂。
　　他们不认识沈舟，却有不少认识单云深的。
　　“卧槽，那不是单云深吗？”
　　“卧槽，单云深竟然来学校了！”
　　“卧槽！单云深竟然在陪跑，我出现幻觉了吗？”
　　“卧槽，卧槽！赶紧拍照发帖吧啊！”
　　沈舟吓了一跳，当即便跑得更快了一些。
　　单云深不紧不慢地跟着她，甚至还气定神闲地跟她说话。
　　单云深：“我觉得，这是个很好的锻炼机会，你要跑得更快一点才行。”
　　沈舟：“闭……嘴！”
　　单云深：“要是你跑得慢了，被我追到的话，我就要对你这样，然后再那样……”
　　这货，竟然一本正经地跟她讲荤话！
　　沈舟简直要疯了。
　　大脑明明都有些缺氧了，却硬生生被他这几句骚话给拉回了神志。
　　她跑得越快，单云深跟得越紧。
　　而且，他还偏偏故意地用只有他们俩能听到的声音，说那些让人面红耳赤的话。
　　单云深：“哎呀，周围的人都在看着我们呢，你兴奋吗？”
　　单云深：“沈舟，我要追到你了，我很兴奋哦。”
　　单云深：“啧啧，你的腰还真是纤细啊，我又开始怀念它的手感了。”
　　在单云深的刺激下，沈舟也不知道是从哪里冒出来一股蛮劲，开始疯狂冲刺。
　　……
　　冲过终点线的那一刻，沈舟险些跪倒在地。
　　单云深笑意盈盈地看着她，一言不发。
　　老师看了一眼单云深，又看了一眼沈舟，眼神有些微妙的变化。
　　不过，出于良好的职业操守，她是什么也没有说。
　　“OK，及格，去下一个场地。”
　　老师先走一步。
　　沈舟恨恨地瞪着单云深，拒绝了他递过来的纸巾。
　　沈舟质问道：“你是不是有毛病，跟我说那些话干嘛？”
　　单云深笑了笑：“我不这么说的话，你这个运动废能及格吗？”
　　沈舟一时语噎。
　　好像也是。
　　大学三年来，她还是第一次跑步及格。
　　不过，这种让人强行及格的方式，她死也不想再经历一次了。
　　单云深又道：“好了，你继续努力吧，小女仆。”
　　眼看着他转身要走，沈舟又下意识地叫住了他。
　　单云深回过头，淡定地看着她。
　　明明同样是跑了步的，单云深却是连汗都没怎么出。
　　沈舟愤愤地向前走去，从他的手里抢过了那包纸巾。
　　单云深挑了下眉：“胸没长大，胆子倒是越来越大了。”
　　沈舟背对着他，拆开纸巾，从里面胡乱地抽出两张，开始擦拭脸上的汗水。
　　她的背心都湿透了。
　　尤其是还裹着胸，简直是要把她给憋死。
　　无奈，在这种公众场合，她不得不憋着。
　　总不能够在这些如狼似虎的目光注视下，暴露自己的性别秘密吧？
　　这个时候，单云深又提醒了一句：“喂，沈舟，注意你的胸。”
　　沈舟想了想，又回过头去，把剩下的纸巾塞回他的手里。
　　“哼，用不着你提醒。”
　　


第086章 老司机的头衔，是你自封的

　　来到体育馆附近的封闭操场。
　　沈舟看到了那让她头疼不已的单杠。
　　老师漫不经心地说道：“流程你都熟练了，我就不说了，赶紧去吧。10个就算你及格。”
　　沈舟揉了揉自己的胳膊，长叹一声。
　　别说是10个，就是5个，她也未必能够做得了。
　　单云深靠在操场外围的大树上，看着她。
　　与他四目相对的时候，沈舟有一点头疼。
　　想起来单云深说的那些话，好像还在耳朵边回响，让她忍不住脸热心跳。
　　“这个混蛋，老盯着我干嘛？难道就这么喜欢看我的笑话吗！”沈舟忍不住地吐槽。
　　她稍微酝酿了一下，便开始尝试握住单杠。
　　这双只擅长握笔的手，在做力气活的时候，总是很不给力。
　　她咬着牙，将自己的身体往上送，勉强完成了两个之后，手一滑，摔倒在地上。
　　老师愣了愣，不由得说了一句：“你这是什么情况？”
　　沈舟揉了揉疼痛的腰，低声道：“对不起，我再试一次。”
　　老师哼了一声：“男孩子就要有男孩子的样子，别像个娘们似的。平时不多练练臂力，以后怕是连女朋友都抱不动！”
　　沈舟涨红了脸，一言不发地站起身。
　　她真的很想说，并不是她主动要求变成这样的。
　　她有她身为男人时的自尊，但，她现在到底不是男人了。
　　至于抱女朋友什么的……
　　唉，她能有女朋友吗！
　　沈舟无语望天。
　　……
　　第二次进行尝试的时候。
　　她咬着牙，铆足了力气，狠狠地拼了一把。
　　老师帮她记着数：“5,6,7……好，加把劲，快及格了！”
　　沈舟都快把牙齿咬碎了。
　　这单杠怎么这么高啊！
　　“好，10！及格了，不容易啊。”
　　从单杠上下来的时候，沈舟的手臂隐约有些发麻。
　　老师拍了拍她的肩膀：“小伙子力气不行，毅力倒不错，回去了没事多练练，知道吧？”
　　沈舟点了点头。
　　等老师记录了成绩，离开操场，她才慢慢地从沙坑走出来，向外圈走去。
　　单云深递上了那杯奶茶，道：“可能有点凉了。”
　　沈舟被动地接过了奶茶，想了想，又打算还给他。
　　单云深道：“是你喜欢的抹茶奶盖。”
　　沈舟：“哦……”
　　她又默默地把奶茶捧在了怀里。
　　单云深又道：“你的手臂肌肉可能拉伤了，回去之后，上点药。”
　　沈舟侧过脸，看了他一眼，略有些惊讶。
　　她自己都没有察觉的事情，单云深怎么察觉的？
　　单云深拍了拍她的肩膀：“最好是再按摩一下，不然明天你连筷子都拿不稳。”
　　沈舟忍不住问：“你怎么知道？”
　　单云深道：“你在做第六个的时候，咬了一下牙，臂弯的幅度有点不对劲，应该就是那个时候吧。”
　　沈舟心头一颤，说话声音明显发虚：“嘁，要你管……”
　　喝奶茶的速度明显加快了不少。
　　心里其实有点莫名的愉悦。
　　单云深这家伙……
　　原来是全程在看着她的吗？
　　……
　　他们俩绕过了主操场上的人群，沿着隔壁小操场的护栏外围，在树荫底下不急不慢地走着。
　　眼看着就要走到校门口了。
　　单云深突然提议道：“不然，今晚就去约会吧？”
　　“扑！咳咳咳……”
　　沈舟被他这句突然的话给呛到，疯狂咳嗽起来。
　　沈舟赶紧道：“今晚还有作业要做，约毛线啊约！”
　　单云深又道：“约会也不一定要去远的地方，或者故意地计划路线，一晚上做好几件事情。”
　　沈舟心虚地看着他：“那你想要怎么样？”
　　单云深道：“我们沿着校门口的那条路走，去海河城那边走一圈就走回来，怎么样？”
　　沈舟鄙夷地瞪了他一眼：“就这，也能够叫做约会吗？”
　　单云深同样侧过脸，看着她：“两个人一起做的事情，我认为，都可叫做是约会。”
　　……
　　两个人一起做的事情，都可叫做是约会。
　　好家伙。
　　那要是一起去上厕所呢？
　　也算吗？
　　当然，在这种气氛还不错的时候，沈舟不敢提这种毁气氛的问题。
　　经历了体测的摧.残之后，沈舟现在有些腿软。
　　看到单云深的脸，她又有些心痒痒，根本不敢抬头挺胸地走路。
　　不知不觉中，两人就越走越偏了。
　　等沈舟觉察到周围气氛不对劲的时候，他们俩已经走进了一片阴森森的林荫道里。
　　郁郁葱葱的树林，只能听到彼此的脚步踩在石板上的声音。
　　嗒嗒作响。
　　沈舟不由得裹紧了衣服，打了个寒战。
　　沈舟侧过脸，虚声问：“你确定这是去海河城的路？”
　　单云深淡定道：“条条大路通罗马。”
　　沈舟皱了下眉：“可是，我记得海河城那边没这么荒凉啊？”
　　单云深看了她一眼：“那你说这是去哪儿的路？”
　　沈舟摸了摸下巴：“我觉得，好像是飞鱼网咖的路。”
　　单云深肯定不是带她去网咖。
　　不过，飞鱼网咖的附近，好像还有一大堆不需要身份登记的黑旅社！
　　卧槽。
　　单云深该不会是想要……那个吧？
　　沈舟果断停下了脚步。
　　单云深回头看着她：“你想干什么？”
　　沈舟捂住了自己的胸口：“我倒想问，你想干嘛？”
　　单云深一本正经脸：“想干。”
　　沈舟抬手就给了他一记背捶：“你一天不讲荤段子会死的吗！”
　　这一捶倒是不痛不痒。
　　单云深回过头，看着沈舟：“你好歹也是个本子画手，这种程度的段子，你都会脸红吗？”
　　沈舟赶紧捂住了脸。
　　单云深笑道：“看来，你老司机的头衔，是你自封的，其实挺纯洁的么。”
　　这一瞬间，沈舟只觉得，自己内心深处的秘密好像被发掘了。
　　唉，明明被人夸赞纯洁是一件好事，她怎么就那么不得劲呢？
　　难道纯洁有罪吗？
　　难道这个世界就不配拥有她这样纯洁的本子画手了吗？
　　错的不是她，是世界！
　　如果这个世界有罪，就让我来成为新世界的卡密，创造一个没有荤段子的世界！
　　沈舟轻咳一声，把脑子里的中二宣言倒了出去。
　　事实上，在单云深面前，她觉得自己还是不应该太纯洁。
　　对方是会得寸进尺的类型，纯洁只会让自己获得对方的羞辱。
　　为了证明自己并不纯洁，沈舟果断道：
　　“老子不是脸红，老子是冷！不就是荤段子，我分分钟给你讲个更荤的！”
　　————————
　　有月票的大佬求施舍几张吧(｡･ˇдˇ･｡)
　　在努力码字中，有月票会更有灵感的~


第087章 不要打脸！

　　好家伙。
　　单云深直呼内行。
　　他的舍友小弟，果然不是凡人，脑回路太清奇了。
　　单云深挑了下眉：“真的？”
　　沈舟轻哼了一声：“真的啊。”
　　单云深：“哦，那你快点讲，要是不够涩，我就艹死你。”
　　沈舟：“那我报警了。”
　　当然，报警什么的，也只是说说而已。
　　荤段子嘛，她信手拈来啊。
　　她稍微酝酿了一下，便轻咳一声，开始讲了起来：“来，我给你讲，从前有个……”
　　单云深伸出手，抬起了她的下巴。
　　沈舟被迫仰视着他，心跳顿时漏了好几拍。
　　单云深道：“直视着我的眼睛，说下去。”
　　沈舟心想，这踏马的是什么操作啊？
　　单云深又道：“我擅长鉴谎。”
　　沈舟无语地翻了翻白眼。
　　您这不是擅长鉴谎，您是直男癌晚期，擅长的是把天聊死。
　　单云深见她迟迟不说话，又捏了捏她的腮帮子：“快点。”
　　沈舟气哼哼地瞪着他：“好！老子讲！给你讲个有关流鼻涕的荤段子！从前有个国王，他有个儿子……”
　　单云深沉默地看着她。
　　他觉得，这个家伙，不是纯洁，而是憨憨。
　　在听到荤段子的时候，一般的女孩子，不都应该娇羞地闭上眼睛，喊一句“讨厌”或者“流氓”吗？
　　这个奇葩，她竟然要给他讲个更黄的段子！
　　……
　　沈舟讲得眉飞色舞。
　　单云深却是听得一愣一愣的。
　　沈舟道：“然后嘛，那个王子的幽灵就总是去插人的鼻孔啊，鼻塞的时候，就是**住了，流鼻涕的时候，就是……”
　　单云深低下头。
　　沈舟贴他贴得很近。
　　他的身上，沾到了沈舟的汗水。
　　他全身的细胞都开始抵触。
　　明明应该立刻就推开她的，可他却做了一个与意识完全相反的操作。
　　他不自觉地搂住了沈舟的腰。
　　阴暗的小树林里。
　　突然传来了小男生和小女生的说话声音。
　　在这样的背景音下，沈舟不好意思再继续讲下去了。
　　而且，她也终于意识到，自己趴在了舍友大哥的怀里！
　　沈舟倒抽一口凉气，尝试脱身：“我身上有汗臭……”
　　单云深“嗯”了一声，把她搂得更近。
　　沈舟弱弱地提了一句：“你不是有洁癖吗？”
　　单云深淡然道：“提前适应你的汗水，为将来的深入交流打下基础。”
　　沈舟：“……”
　　淦。
　　她怎么就忘了。
　　单云深的洁癖，对她是无效的啊！
　　如果有效的话，他又怎么可能亲那个满嘴是牛肉面味道的她呢？
　　单云深低下头，手顺着她的卫衣，摸到了她的腰。
　　沈舟不自觉地颤抖了一下，道：“别，有人。”
　　单云深靠在了她的肩膀上，亲了一下她的耳垂。
　　沈舟哆嗦了一下，感觉身体要散。
　　他的手，好像越来越往上了。
　　沈舟也顾不上要什么面子了，隔着衣服就摁住了他的手。
　　沈舟的语气，明显是慌了：“真的有人，我听到声音了。”
　　单云深的力气，比她的可要大得多。
　　如果他是存了心要玩下去的话，她根本不是对手。
　　可是，他却停了下来。
　　他附在了沈舟的耳朵边，用开玩笑的语气，道：“你故意钻到我的怀里，现在却又要说算了？”
　　沈舟弱弱道：“不是故意，是意外……”
　　她承认，自己有点心虚。
　　心虚归心虚。
　　沈舟觉得，还是可以抢救一下的。
　　沈舟说道：“其实，这种地方很脏，有灰尘！有蟑螂！有蜘蛛！有蚂蚁！可能还有蛇！有壁虎！”
　　单云深漫不经心地“嗯”了一声：“你在报菜单吗？”
　　说着，他又捏了一下她的痛处。
　　沈舟不自觉地“嘤”了一声。
　　单云深憋着笑，道：“你叫起来真的好听。”
　　沈舟脸红成番茄：“把你的脏手拿开，不然我真的报警了！”
　　单云深不作声，又坏心眼地捏了一下。
　　沈舟双手摁住了他：“住手！”
　　单云深无所谓道：“怕什么？人家来这里是玩，我们也是来玩，各玩各的，他们就算是听到了什么动静，也不会大惊小怪的。”
　　沈舟翻了个白眼：“有哪个男人，会在第一次约会的时候就对约会对象做这个吗？”
　　单云深沉默了一会儿。
　　沈舟觉得，他好像是有些松动了。
　　于是，她壮着胆子，继续说道：“你要学会尊重别人，不然你一辈子都找不到女朋友，也不会有人真的爱上你！”
　　单云深的眸光渐渐暗淡下来。
　　刚刚沈舟说的这句话，让他的心尖，莫名的颤了一下。
　　沉默了一小会儿。
　　单云深缓缓道：“沈舟，你误会了。”
　　沈舟愣了神。
　　单云深看着她，又道：“我不需要任何人真正地爱上我，我从生来就站在了你们这些普通人奋斗一辈子都到不了的高度，我什么都不缺，我为什么还要别人爱我？”
　　明明语气一如既往的欠打，却让人有些心疼是怎么回事？
　　沈舟不由自主地回了一句：“单云深，人是群居动物，没有人可以完全独立地存活在这个世界上的。”
　　单云深伸出手，使劲揉了揉她的刘海：“牛羊才需要成群结队，猛兽往往踽踽独行。”
　　“今天就到此为止吧，小绵羊。”
　　话音刚落，他转身就走。
　　望着他的背影，沈舟心中突然一空。
　　也许是错觉，沈舟觉得，现在的单云深，像是正在走进一个毫无光芒的地狱深渊。
　　如果……
　　如果这一次不抓住他的话……
　　他就再也无法回到这个光辉的世界了。
　　沈舟不自觉地跑了起来，三步并作两步，追上他的步伐。
　　一把握住了他的手。
　　单云深回过头，惊讶地看着她。
　　沈舟无法面对他的目光，只好低下头。
　　跑得有点急，她说话有点喘：“什么绵羊、什么猛兽的……少自以为是了！”
　　单云深怔怔地低下头，看了一眼彼此的手：“为什么？”
　　沈舟长吁一口气，道：“别误会啊！我只是想，这好歹是约会，至少也得做点像是约会的事情。”
　　单云深黯淡的眸光，忽地亮了起来。
　　他抓紧了她的手掌，将它完全地包裹在自己的掌心中。
　　单云深道：“往前走一点。”
　　沈舟走得很僵硬。
　　他用力地拽了她一把，将她拽到了自己的怀里。
　　单云深一只手捧着她的脸，表情变得冷峻。
　　“勾引主人的小女仆，是要受到惩罚的。”
　　沈舟瞪大了眼睛，看着他。
　　“喂！单云深，这个什么鬼的女仆游戏，差不多该结束……”
　　单云深扬起了手，眼中泛着寒芒：“啊，小女仆，还敢命令你的主人？”
　　单云深要打她！
　　沈舟吓得腿都软了。
　　“喂喂喂，不要打脸……”
　　单云深撩起了她的刘海。
　　在她的鼻梁上轻轻地吻了一下。
　　——————
　　元旦快乐~
　　祝各位萌妹子们早日脱单，心想事成，越长越美，新年暴富！
　　祝各位男孩子……多喝热水。（滑稽）


第088章 让你做一回真男人

　　“啊。”
　　沈舟翻了翻眼皮，看了一眼头顶的某个人。
　　“喂，你这是什么意思？”
　　单云深正经脸：“惩罚游戏。”
　　沈舟简直是醉了：“惩罚游戏？你以为我们真的是在谈恋爱吗！”
　　单云深摊了摊手，一脸无辜：“不是谈恋爱，但却是约会。”
　　沈舟忍不住想告诉他，这种不谈恋爱却非要约会的操作，在最近几年的本子剧情里都不流行了。
　　不过，想了想，还是闭嘴了。
　　她虽然不像单云深那样，是什么讲究气氛的人，但她自认为比单云深的情商要高一些。
　　所以，她就不做这种特别破坏气氛的事情了。
　　……
　　单云深牵着她，渐渐走出这个阴暗的林间。
　　这坑爹的石板路，让她走出了小朋友的那种跳脱步伐。
　　单云深每次都横跨两步，却还能保持住气定神闲。
　　沈舟怕被石板缝隙夹到鞋，便总是低着头走。
　　很快，她就看到了自己被牵着的小手。
　　她后知后觉地意识到，她竟然和单云深牵着手走了十几米远了！
　　“卧槽！这……”
　　这也太草了吧。
　　沈舟眼神虚弱地看着单云深，尝试抽回自己的手。
　　单云深握得更紧了，而且还回过头，用警告的眼神看了她一眼。
　　沈舟：“……”
　　说起来是约会，但她觉得更像被绑架算怎么回事？
　　单云深幽幽道：“既然是约会，你应该更主动一些吧？”
　　沈舟没好气道：“约会什么的，都是男人主动。”
　　单云深又回头看了她一眼：“你不是常常自称真男人吗？”
　　沈舟：“……”
　　单云深又道：“今天让你做一回真男人，你又不乐意了？”
　　沈舟默默地低下头。
　　老脸一红。
　　这一瞬间，她竟然认真地考虑了一下作为真男人的她，推倒单云深的姿势。
　　她觉得自己这是发骚了，需要去找医生打一针退退骚。
　　单云深似乎并没有看出她的异常。
　　他继续说道：“今天12点之前，我可以满足你三个愿望，不管是什么，我都答应你。”
　　沈舟愣了愣，继而狂喜：“那么，我可以要女帝的等身手办吗？”
　　单云深：“不行。”
　　沈舟又问：“那我要日版的saber手办，卑王黑礼服！”
　　单云深：“不行。”
　　沈舟哼了一声：“你这也不行，那也不行，还装什么灯神啊。”
　　单云深看了她一眼：“你这也为难我，那也为难我，在装什么高手？”
　　沈舟：“……”
　　沈舟又想了想，觉得好像自己是有点过分。
　　于是，她又给出了一个提议。
　　沈舟道：“那么，我要你立刻兑现穿女装的承诺。”
　　……
　　树林渐行渐远。
　　他们俩越往前走，前方越是光明。
　　眼看着就要走到商业区了。
　　沈舟暗暗戳了戳单云深的背：“诶，不就是穿个女装吗，把你吓得都不敢说话了？”
　　单云深回头看了她一眼，又假装若无其事地望天：“今天天气不错。”
　　沈舟：“哈？”
　　沈舟又捶了他一下：“喂，别转移话题，女装你到底敢不敢穿！”
　　单云深耸了耸肩：“我没有刮腿毛，穿女装辣眼睛。”
　　沈舟：“呵，男人。”
　　沈舟妥协了：“算了，我猜你偶像包袱太重，穿不起，算了算了。”
　　单云深却又一本正经道：“刮个腿毛也就几分钟的事情。”
　　沈舟又奸笑着看向他：“这么说，你真的打算穿？”
　　单云深挑眉：“不过，这种难度系数极高的愿望，如果你不亲我一下的话，我是很难办到的。”
　　沈舟：“哈？！”
　　她瞪大了双眼，难以置信地看着他。
　　单云深略微弯下腰，指了指自己的脸颊，示意她。
　　沈舟瞬间脸红到脖子根。
　　沈舟结结巴巴道：“你你你、你替人实现愿望，还要占人便宜啊！”
　　单云深微微一笑，道：“给你六十秒钟的时间考虑。”
　　“1……”
　　“2……”
　　“3……”
　　“4……”
　　“10……”
　　“60……”
　　沈舟简直是被他这骚操作给整死了。
　　哪有人这样数数的！
　　说好的60秒，结果只有6秒钟！
　　沈舟只好闭着眼睛，略微噘着嘴，往他的脸颊撞过去。
　　然而。
　　没有撞到梆硬的面颊骨，嘴唇边却传来了柔软的触感。
　　沈舟猛然睁开眼睛，正对上单云深那深邃的眸光。
　　他的鼻尖，贴到了她的鼻翼。
　　他的嘴唇，贴到了她的嘴角。
　　他还很坏心眼地舔了一下她的嘴唇。
　　在她的注视下，他若无其事地直起腰，双手插兜，淡定地往前走去。
　　沈舟：“？？？”
　　卧槽！
　　这家伙什么时候亲上来的啊？
　　愣了好一会儿，她才意识到，自己又被他暗算了。
　　她无语望天，脑子里却又冒出一个奇异的念头：
　　“刚刚这套路，放在本子里，好像也能用？”
　　……
　　两人绕了这么大的远路，最后居然还真绕到了海河城。
　　看着越来越熟悉的建筑物，沈舟长舒一口气。
　　单云深又向她伸出了手，不等沈舟同意，他就直接把她的手揣到了自己的大衣兜里。
　　沈舟象征性地挣扎了两下，没挣脱，也就放弃了。
　　她的手指尖，好像是触碰到了一个类似于烟盒的东西。
　　她不由得抬起头，看了单云深一眼。
　　这个家伙，明明是抽烟的，却从来没有在宿舍里，当着她的面抽过烟。
　　这究竟是因为他修养好，还是因为他在乎她的感受呢？
　　沈舟越想越觉得脸热，只好默默地拉起帽子，把脑袋包住，以免被单云深发现什么异常。
　　单云深看了她一眼：“你这样，会让我以为我们俩在偷.人。”
　　沈舟闷声闷气道：“我的心理上，还是无法接受和一个男人手拉手逛街的这种事情。”
　　单云深笑了笑，道：“你都能接受和一个男人玩亲亲了。”
　　沈舟瞪了他一眼：“贴面吻是一种绅士礼仪好吧！”
　　单云深“哦”了一声：“你亲的是嘴。”
　　沈舟顿时气急败坏：“如果不是你故意扭头，我根本不可能会……”
　　周围的行人有点多，沈舟还不好意思大声地说话，只能愤愤不平地收了声。
　　单云深笑着揉了揉她的头发：“乖，别炸毛。”
　　路过的单身狗们，纷纷向他们俩投来了羡慕的目光。
　　只有沈舟自己才知道，现在的自己是何等的水深火热。
　　“玛德，单云深，你别得意。等你女装的时候，我要好好治疗你。”
　　她咬牙切齿地想。
　　


第089章 得加钱

　　走在熙熙攘攘的大街上。
　　沈舟在左顾右盼，为单云深寻找合适的女装。
　　单云深看她两眼放光的样子，颇有些无语。
　　单云深道：“就算是让我穿女装，也不是什么大不了的事情，你这么高兴干什么？”
　　沈舟拍了拍他的肩膀：“你不懂我的快乐。”
　　也不是什么人都适合穿女装的。
　　你要让一个胡子拉碴，满脸横肉的男人穿女装，那就是污染市容。
　　但，如果是一个本来就有点阴郁气质的冰山美男，那就另当别论。
　　所以说，如果不是单云深长了一张小受的脸，她也不会期待单云深的女装。
　　但是，现在的话……
　　嘿嘿嘿。
　　真男人的快乐之一，就是逼着另一个真男人穿女装啊。
　　……
　　挑来选去，沈舟决定，还是让单云深穿一套女式的汉服。
　　毕竟，他那身材摆在那里了，胸肌和腹肌都这么结实，要是穿现代装，恐怕会很有违和感。
　　单云深被她拽着，进了一家正在营业的汉服店。
　　“您好，两位。欢迎光临。”
　　店员小姐姐很热情地迎了上来。
　　沈舟是在门口的时候就已经有了目标，这才进店门的。
　　她指了指靠窗位置的那套深色的对襟襦裙，道：“这套，有没有他穿的码数？”
　　她指了指身边的单云深。
　　单云深的嘴角，微微抽了抽。
　　他略微想象了一下，那套襦裙穿在他自己身上的效果，当时就有点眼睛被辣到的感觉。
　　单云深不确定地问：“你真打算让我穿那个？”
　　沈舟看着他：“不然呢？”
　　店员小姐姐打量了一下单云深，一副见惯不怪的表情，很淡定道：“客人的体格比较粗犷，店里没有客人的尺码，需要定做，不过得加钱。”
　　沈舟微微一笑，道：“做，必须做。”
　　单云深扶额，一脸无语。
　　说着，她又转过头来，对单云深做了个捻钞票的手势。
　　单云深很不情愿的拿出了手机，扫码付款。
　　听着报价机器的语音提示，沈舟惊得咋舌。
　　定金就要交一千多，那整套得要多少，上万了吗？
　　她还以为是三五百块钱就能搞定呢。
　　沈舟连忙道：“哎，单云深，这个还是算了吧，太……”
　　那个“贵”字，卡在了她的喉咙里，她说不出口了。
　　单云深又不是缺钱的那种人。
　　他买东西，几乎从来不看价钱。
　　她若是跟他说个“贵”字，岂不是有点侮辱他么？
　　单云深看了她一眼：“我都不慌，你慌什么？有点出息。”
　　沈舟没好气地瞪着他：“老子这是为你省钱，你还不领情！”
　　单云深笑道：“营造气氛，享受快乐，道具必不可少。”
　　说着，单云深便跟着造型师小姐姐，走进了里间。
　　留下沈舟一个人在外面，一脸茫然地思考着单云深那句话的内涵。
　　……
　　在等待造型师量尺码的时候，又陆陆续续有好几个小男生走进店里，带着一脸憧憬，欣赏着店里的衣服款式。
　　看到店门口那个装在玻璃罩子里的模特之后。
　　他们的目光瞬间就被勾走了。
　　“质量不错诶，摸起来肯定滑滑的。”
　　“哇，这个款式！我在书上看到过。”
　　“纱衣简直美呆，我想买给我女朋友穿！”
　　然而。
　　看到价格标签之后，他们又瞬间变了脸色，匆匆忙忙地走出了店。
　　……
　　过了大约半个小时之后。
　　单云深穿着一套黑色的男式汉服，从里间走了出来。
　　在他撩起门帘的那一刻，沈舟感觉空气都凝滞了几秒钟。
　　单云深穿上了一套魏晋风的广袖汉服，素衣素衫，手里拿着一把黑色的纸伞，清冷的禁欲书生气息铺面而来，简直像是刚刚从画中走出来的美人仙尊。
　　站在门边的店员小姐姐们，瞬间脸红。
　　沈舟呆呆地看着他，一时间，竟不知道该说些什么才好了。
　　单云深漫不经心地向她走过来，在她面前略微转了转。
　　单云深问：“怎么样？”
　　沈舟点了点头：“有内味儿了。”
　　单云深笑道：“也不看看是谁在穿。”
　　跟在他后面的造型师，道：“这套衣服就便宜多啦，是我拿边角料做的，看在你们买了镇店之宝的份上，就不收你们钱了。”
　　说着，造型师的目光又落在了沈舟的身上。
　　她的目光，瞬间一亮。
　　那是见到了猎物的目光。
　　“哎，你要不要也来一套？这个是情侣款的。”
　　沈舟连忙摆手：“不不不……”
　　单云深却道：“给她也换上。”
　　沈舟瞪了他一眼：“明明是你穿女装的，凭什么我也要？”
　　单云深却没有给她反应的机会，直接将她拽起，拖进了里间。
　　造型师小姐姐摸了摸下巴，神秘一笑，也跟了进去。
　　……
　　又过了半个小时之后。
　　三人一起出来。
　　沈舟已经换上了单云深的同款。
　　只不过……
　　她的这套，却是女装。
　　明明是让单云深穿女装的，结果为什么是这个样子！
　　虽然好像很搭的样子……
　　造型师替她整理了一下衣摆，还嘀嘀咕咕道：“我就说你一定是女孩子，没想到还真是！干嘛把胸裹得这么紧啊？这样对胸部发育不好的。”
　　沈舟听得脸都红了：“好了好了，穿也穿过了，我要脱衣服回去了！”
　　这话，乍一听简直惊世骇俗。
　　单云深忍不住低低地笑了一声。
　　沈舟没好气地瞪了他一眼：“是脱了这身衣服，换我自己的衣服，回学校！”
　　造型师觉得有点可惜，还极力劝他们俩就这样出街。
　　沈舟连忙拒绝：“不不不，万万不可！”
　　说着，便冲进了里间。
　　单云深笑得很开心：“这两套衣服，都给我包起来。”
　　造型师给他比了一个“OK”的手势。
　　于是，单云深便跟着沈舟一起进了里间，顺手关上了门。
　　里间的橘黄色灯光，有些昏暗。
　　刚刚换衣服的时候，沈舟是让造型师小姐姐帮她换的，和单云深之间隔了一道厚厚的窗帘布。
　　现在，这里却只有他们两个人。
　　这样的气氛，真是好到了极致。
　　沈舟已经很自觉地走到了窗帘布后面，准备宽衣解带。
　　但，单云深却不怎么自觉。
　　他跟到了窗帘后面，抱住了她的腰。
　　沈舟吃了一惊，赶紧摁住了他的手。
　　单云深附在她的耳朵边，低声问道：
　　“如果没有人帮忙的话，你能好好地脱下这套衣服吗？”
　　


第090章 脱！

　　能吗？
　　能啊！
　　区区的一套汉服而已，能穿就能脱啊。
　　不就是背后有暗扣吗？
　　小意思。
　　沈舟二话没说就把衣带扒了，三下五除二就脱了外面那层纱衣。然后，她像蚯蚓拱土一样，在衣服里拱了拱，就钻了出来。
　　她一脸得意地看着单云深：“如何？”
　　单云深愣愣地看着她，完全没看懂她是怎么把这动作做出来的。
　　这剧情不对吧？
　　沈舟拿起了板凳上的卫衣，给自己套上了。
　　单云深还没有从刚刚的震惊中回过神来。
　　他看沈舟的眼神，已经明显不对劲了。
　　沈舟看他迟迟没有动作，突然灵光一闪。
　　单云深这货，该不会是不知道怎么脱衣服吧？
　　啊，被她抓到了呢。
　　于是，她故意学着单云深刚刚的语气，对单云深道：“小伙子，脱不下来吧？要不要我大发善心，帮帮你啊？”
　　单云深还真就张开了胳膊，一副任由她来摆布的样子。
　　单云深道：“来吧，小女仆服侍主人更衣，也是合情合理。”
　　沈舟：“……”
　　她只是说说而已，哪有真的要帮他脱衣服的意思啊！
　　于是，她决定假装没有听见，立刻转身逃离。
　　单云深的动作永远比她快一步。
　　在她准备迈出逃跑的第一步的时候，他就伸手捉住了她的帽子，将她拽了回来。
　　沈舟心虚地挠了挠头发。
　　单云深道：“你自己说的话，你不认账？”
　　沈舟哭兮兮：“我现在又觉得不妥了。”
　　单云深“呵”了一声，心里早就知道，她不敢。
　　不过，他就是忍不住地想要逗她。
　　最好，再让他看看，她害羞到失去主见的乖巧模样。
　　单云深道：“过来帮我脱衣服，我保证不会对你做什么。”
　　沈舟道：“我不相信你。”
　　单云深“啧”了一声：“除了相信我，你还有别的选择吗？”
　　沈舟：“……”
　　单云深又道：“不来的话，我就要对你做点什么了，反正我无所谓，我又不吃亏。”
　　沈舟背脊一僵，连忙转身。
　　“脱！我给你脱就是了！”
　　……
　　门外。
　　店员们正在窃窃私语，讨论着这两个人。
　　“这身高和颜值，都不像是普通人吧？”
　　“依我看，恐怕是电视台在做节目，请的明星吧。”
　　“别的不说，那小哥哥是真的帅啊！”
　　“不知道他们俩是什么关系，但愿是兄妹什么的啊！”
　　就在他们讨论得最热烈的时候，听到了沈舟那声气哼哼的“脱！我给你脱就是了”。
　　顿时，全场死寂。
　　众人面面相觑，个个都红了脸。
　　紧接着，又听到了这样的声音。
　　还是沈舟的声音。
　　“哎哎哎，你动一下啊！”
　　“你不动，我怎么给你弄？”
　　“你快点，下面，注意下面！”
　　“别弄脏了行不行？”
　　红着脸的店员们，纷纷捂脸，干咳着避开了彼此的眼神。
　　虽说人家是VIP顾客，想干什么都是自由的。
　　但是，在店里面就玩得这么开放的，好像也不多见啊。
　　……
　　又是半个小时之后。
　　沈舟红着脸走了出来。
　　气啊，真是太气人了。
　　单云深这个混蛋，就跟个大爷似的，站在那儿一动也不动，非要让她转来转去地替他解扣子！
　　单云深则漫不经心地跟在她的身后，眼底藏着狡黠的笑意。
　　“请拿好您的收据，成品将在下周之前送到您的手中。”
　　“欢迎两位再次光临！”
　　……
　　重新回到大街上。
　　夜晚的风带着凉意，街上的人，越来越少了。
　　“阿嚏！”
　　沈舟重重地打了个喷嚏，不得不抱紧了柔弱的自己。
　　下午的一千米，可真是跑得要了她的命了。
　　当时还不觉得腿疼，现在，是越来越疼。
　　她不得不拽了拽单云深的胳膊，虚弱道：“诶，单云深，找个地方坐一会儿吧。”
　　单云深拿出手机，看了一眼时间，道：“要熄灯了。”
　　沈舟苦着脸：“我真的走不动了，我的腿一阵一阵地疼。”
　　单云深叹了口气，故意用那种贱贱的眼神看了她一眼：“真走不动了？很好，那就去开个房吧。”
　　沈舟大惊失色：“我突然好像又走得动了！”
　　她现在对开房这件事情有点神经过敏了。
　　单云深笑了起来，那种狐狸男的气质又暴露了出来。
　　他奇怪道：“你就这么怕跟我共处一室？”
　　沈舟没说话，但她的眼神已经说明了一切。
　　怎么能不怕呢？
　　单云深这狐狸，总是在套路她，而且每次的套路还都不一样，她怎么能不怕呢？！
　　好在，单云深这一次只是纯粹地逗她玩，压根没有真的要带她去开房的意思。
　　沈舟心跳乱了一会儿之后，也就渐渐平静下来了。
　　两人默契地转身，开始往学校的方向走去。
　　沈舟突然觉得有点委屈。
　　人生第一次的约会，好像就这样，要在一阵一阵的肌肉酸痛中结束了。
　　沈舟看着单云深的背影，没由来地叹了口气。
　　虽然声音很轻，还是被单云深听到了。
　　单云深突然站停，回头看了她一眼。
　　沈舟闷着头走路，压根没注意到，一直走在前方的人停了下来。
　　她一头就撞在了单云深的背上，鼻子撞得有点痛。
　　单云深笑道：“你在想什么，想得魂都掉了？”
　　沈舟揉了揉鼻子，恼羞成怒地瞪着他，道：“我在想揍你！”
　　单云深挑眉：“哦？”
　　“我在想揍你”，和“我在想你”，也就差了一个字。
　　在单云深听起来，也没有什么太大的差别。
　　反正，此时此刻，能让她心绪不宁的缘由，也只有他而已。
　　这样一想，单云深莫名觉得有些高兴。
　　也许……
　　这就是约会存在的意义吧。
　　沈舟抿了抿嘴唇，又低下了头。
　　“别问了，我什么都没想。”
　　“明明想了。”
　　“没有！”
　　“想了。”
　　“绝对没有！”
　　“绝对想了。”
　　沈舟气得抬手便捶他一拳。
　　单云深毫不费力地握住了她的拳头，将她的手指展开，与自己的手指，十指相扣。
　　沈舟吃了一惊，连忙后退。
　　可是，退无可退。
　　她的腰已经被他搂住了。
　　她差点踩到了他的鞋子。
　　单云深道：“我没说你想了，是我想了。我想……”
　　沈舟屏住了呼吸，瞪大眼睛，看着他。
　　单云深好好地酝酿了一下语言，这才缓缓说道：
　　“我想，我期待和你下一次的约会。”
　　


第091章 敌不动，我不动

　　时间过得很快。
　　眨眼之间又过了两天。
　　从那晚奇怪的约会过后，单云深又恢复了一如既往的高冷。
　　当然……
　　他向来都是这么高冷的。
　　要是不高冷，又怎么能够在这三年里，孑然一身？
　　明明知道这是他理所当然的常态，沈舟的心情还是受到了严重的消极影响。
　　明明……
　　都已经约会过了。
　　为什么他还能这样若无其事地面对她？
　　难道，他就真的只是在跟她玩一个约会游戏？
　　如果只是游戏的话，他为什么要在那会儿，含情脉脉地跟她说什么“期待下一次约会”？
　　沈舟百思不得其解，再度陷入失眠状态。
　　单云深能吃能睡，作息还像以前那样规律，甚至还开始早起晨跑了。
　　相较之下，沈舟觉得自己可能是疯了。
　　茶不思饭不想，连画稿的灵感也都枯竭了。
　　人家毫不惦记，她却惦记上了，天底下怎么会有这样不讲道理的事情？
　　偏偏沈舟是个很有自尊心的人，在这种事情上，她一贯秉承这样一个方针：敌不动，我不动。
　　心里再怎么煎熬，她都选择用若无其事的表情面对单云深。
　　想要让她主动追击，那就三个字：
　　不，可，能！
　　……
　　于是。
　　这就到了提着行李箱，准备出发前往龙山的那一天。
　　坐在大巴车上的时候。
　　胖子和球球，非要和沈舟一起，挤在后排。
　　沈舟本想要安安静静地发会儿呆，却被迫跟他们来了一局开黑。
　　“哥，上路，上路啊！”
　　“我去，沈大佬救我！”
　　“沈大佬？沈大佬快点！”
　　“阿西吧，被人偷塔了！”
　　一局下来，惨败。
　　胖子和球球抱头哀嚎。
　　沈舟叹了口气，道：“你们不能怪我啊。我都说了，我这手机配置太低，排位打不动的。”
　　胖子拍了拍她的肩膀，道：“大哥，我觉得不是你卡，是你心不在这。”
　　这句话，其实也就是胖子随口一句的调侃，却让沈舟心虚地低下了头。
　　沈舟的心情不佳，让他们俩觉得有些离奇。
　　毕竟，沈舟一向都是那种很乐观的人，很少能看到她露出这种表情。
　　胖子道：“沈大佬，你魂又掉了吗？”
　　球球道：“沈大佬，黑眼圈这么重，撸多了？”
　　沈舟没好气地看着他们俩，想要给他们俩一人来一拳。
　　沈舟道：“你们俩不说话，我不会当你们是哑巴的。”
　　胖子又道：“不过，还是要谢谢沈大佬啊。要不是沈大佬在单云深那个狗东西面前替我们俩美言了几句，我们也不能跟着来龙山啊。”
　　球球也附和道：“这单云深竟然会拉我们俩进组，我真是意想不到哎。”
　　胖子环顾四周，没有看到单云深。
　　他又忍不住问了一句：“哎，说起来，那货上哪里去了？”
　　沈舟抱着胳膊，闭目养神，完全没有搭理他的意思。
　　球球道：“你觉得人家身价过亿的总裁，会不会跟我们挤大巴车啊？”
　　胖子一听，觉得很有道理：“他娘的，有钱真好！”
　　突然。
　　球球捂着嘴巴，嗝了一声。
　　他扶着胖子的肩膀，有气无力地哼了一声。
　　“胖哥儿，我吃得太撑了，我现在要吐……呃……”
　　胖子大惊失色：“喂喂喂，你要吐也别朝着我啊！快快快……沈大佬，开窗户……！”
　　沈舟被他们俩吵得头有点疼了。
　　等她打开窗户的时候，球球已经抱着垃圾桶吐了起来。
　　长途大巴车里，瞬间就充满了酸菜牛肉面的味道。
　　……
　　从城南大学校门口出发，前往龙山风景区，期间要过一个高速。
　　出了城，下了高速，一路向北。
　　路越来越窄，越走越偏僻。
　　周围的现代化建筑越来越少，到处都是大片的农田，远远的能够看到一片被白雾笼罩的青灰色的山脉，颇有些山水画的诗意。
　　沈舟却没有闲情逸致看风景了。
　　车身轻微的颠簸，让她昏昏欲睡。
　　偏偏车厢里的同学都很吵，她困得要死，却总能在快要睡着的时候，听到某人的一声尖叫。
　　她略微起身一看。
　　坐在前排的那几个新能源专业来的男生，正在斗地主。
　　“三带一！”
　　“炸！”
　　“一个皮蛋。”
　　“一个尖。”
　　不管是输了牌，还是赢了牌，他们都要咋咋呼呼地乱叫乱喊。
　　很吵。
　　真的很吵。
　　她突然有点后悔。
　　在上车之前，单云深问她要不要坐他的车去，她为什么要拒绝呢？
　　就为了避嫌？
　　人家又不知道她是女人，再怎么也不可能认为她和单云深有什么猫腻，顶多只会觉得他们舍友感情好啊！
　　可惜，现在没有后悔药吃。
　　单云深的车比学校租的大巴车要早出发一个小时，而且，那还是辆崭新的悍马，速度惊人，这会儿恐怕都已经过龙山风景区的收费站了。
　　沈舟叹了口气，也不由得发出了类似于胖子的感慨：他娘的，有钱真好！
　　如果她也拥有一个豪车车库，能够随时换车开，她也会做出和单云深一样的选择。
　　毕竟，她也不喜欢人群。
　　既然无论如何也睡不着，沈舟也不勉强自己了。
　　她从口袋里掏出了手机，准备刷刷微博什么的。
　　她刚刚亮起屏幕，就看到了单云深发来的消息。
　　单云深：你们到哪里了？
　　沈舟撩起了窗帘，看了一眼窗外的景色。
　　她回复道：大概到了环保园附近了。
　　单云深：哦。
　　沈舟：问这个干什么？
　　单云深：(▼ヘ▼#)
　　沈舟：……
　　单云深：没什么，我就是随便问问。
　　捏着手机的沈舟，叹了口气。
　　这家伙，随便问问，又是什么意思啊？
　　还有，他怎么突然就喜欢发这种表情了！
　　恶意卖萌么？
　　沈舟想到了这几天两人的尴尬相处，心里又有些憋气，便直接熄了屏幕，不再多说什么。
　　她靠着车窗，窗户的缝隙里，钻进来一阵阵的冷风。
　　她任由冷风扑打在脸上，吹乱了刘海。
　　就在这个时候。
　　手机屏幕再一次亮起。
　　单云深又发来了一条新的消息。
　　单云深：推荐你听一首歌。
　　紧接着，沈舟就看到了提示的歌名。
　　“口是心非？”沈舟眯起了眼睛。
　　沈舟：这歌我好像听过了。
　　单云深：再听一遍。
　　沈舟：……
　　单云深：听完了告诉我感想，不得少于两百字。
　　


第092章 我有病，你是药

　　“口是心非你深情的承诺，都随着西风飘渺远走……”
　　沈舟还真就戴上耳机，开始听歌。
　　说真的，这歌她曾经听一个男的街头歌手唱过。
　　当时她也没觉得这歌有多好听，可能是对方唱得太撕心裂肺，她还捂了捂耳朵。
　　而这一回，单云深分享给她的这首歌，却是一个女歌手唱的。
　　听完之后，沈舟的第一个感觉，就是对方的声音很欲。
　　能让人听得心神荡漾的那种欲。
　　“不可收拾你滥情的抛空，所有晶莹剔透的感受……”
　　没有了那种撕心裂肺的电音，只剩下了木吉他轻柔的伴奏。
　　沈舟听着听着，又开始有了睡意。
　　偏偏在这个时候，单云深给她打开了语音电话。
　　沈舟手忙脚乱地摁了接听键。
　　她心虚地左右看了看，后排的几个人都已经睡了过去。
　　前排的人在啃鸡爪。
　　前排的前排在跟女朋友说悄悄话。
　　最前排的斗地主三剑客，还在喊着“炸”。
　　车窗外，是一片片的农田，远处，还有袅袅的炊烟。
　　沈舟深呼吸一口气，用很轻的声音，说道：“你要说什么？”
　　语音那头的单云深，笑得有点奸诈：“你在做贼啊？”
　　声音这么低，生怕别人听见呢。
　　沈舟恼怒道：“别人不用睡觉吗？你也真是的……”
　　单云深问道：“那你睡了吗？”
　　沈舟沉默了几秒钟。
　　她忍不住地想，这个人今天是不是又发病了，怎么专门问一些弱智的问题。
　　她睡着了还怎么秒接他的电话啊！
　　单云深又问：“该不会是这歌太好听，你听得流泪了吧？”
　　沈舟：“哈？”
　　单云深又道：“再推荐你听一首，我发给你了。”
　　说着，他又挂了语音。
　　然后，沈舟点开V信，看到了他推过来的歌。
　　“云烟成雨。”
　　巧了么不是，她又听过了。
　　单云深：听完这个，我也要你给我两百字的感想，然后连同上面那首的一起，发给我。
　　单云深：如果你不听我的话，你知道我会对你做什么的。
　　单云深：我就亲你，在所有人面前亲你。
　　沈舟：你有病就吃药，积极配合治疗，不要再从病房跑出去了。
　　单云深：我有病，你是药，我要吃你，你给吃吗？
　　沈舟：……
　　单云深：(≖ᴗ≖)✧
　　沈舟：你没救了，等死吧！火葬场都问你几分熟了。
　　……
　　沈舟听着这两首歌，还真就越来越困，渐渐地睡着了。
　　到了龙山风景区附近的时候，司机停了车。
　　带队的老师说了一句：“下去自由活动吧，一个小时之后停车场这里集合，要买东西的，要上厕所的，都赶紧。”
　　“好耶！”
　　同学们陆陆续续地下了车。
　　坐车坐了五六个小时，差点把他们的腚都坐硬了。
　　这会儿有时间放风，当然没有不去的道理。
　　坐在沈舟前排的前排那对小情侣，神秘兮兮地相视一笑。
　　他们手拉手去了远方的小树林，很快就消失在众人的视线范围里。
　　胖子戳了戳沈舟的肩膀，道：“大哥，你猜张扬他们去干什么？”
　　沈舟翻了个白眼：“我怎么知道？”
　　其实，她心里隐约有点猜测。
　　不过，她不想说。
　　球球捂着嘴，贱贱地笑了笑，道：“我知道，他们俩一定是去那个那个了。”
　　胖子十指交叉，用力地拍了拍手掌，发出了啪啪啪的声音。
　　胖子同样贱贱地笑起来：“是不是这个这个啊？”
　　球球推了推他的肩膀：“胖哥儿牛逼，太形象了，哈哈哈！”
　　沈舟噌地站起身，默默地下了车。
　　她这个老司机也不是随时随地想要搞黄色的。
　　胖子和球球互相看了一眼。
　　胖子靠在窗户上，看着沈舟远去的背影。
　　他突然来了一句：“不知道为啥，最近我看沈大佬，总有一种特别的感觉。”
　　球球惊悚地看了他一眼：“啊？”
　　胖子叹了口气，老脸一红：“我觉得……沈大佬最近有点女孩子的那种可爱，不知道是不是我的错觉。”
　　球球翻了翻白眼，果断地坐得离他远了几步，甚至还夸张地搓了搓胳膊。
　　胖子皱眉：“你啥意思？”
　　球球鄙夷道：“你是本子看多了，中毒了，我得离你远点。”
　　……
　　沈舟坐在了亭子里。
　　景区的凉亭都修得不错，而且，看上面的油漆，大约是刚刚翻新过，锃光瓦亮。
　　偏偏设计师还故意要设计成仿木制结构的古凉亭，漆都是用的靠近木头的颜色，还特地画了树皮的纹路。
　　这么锃光瓦亮的样子，反而非常有违和感。
　　亭子边上挖了一个很宽的鱼塘，上面稀稀拉拉地漂着几张睡莲叶子，长势极其糟糕，看起来就像是被火燎过一样。
　　可以看得出来，它们的主人对水生植物的种植，毫无心得。
　　不过，沈舟倒也没有观察风景的心情。
　　她低着头，在备忘录上敲字。
　　“口是心非：歌手长得不错，妆容我很喜欢，口红的色号应该是时下流行的斩男色，我觉得非常的nice。弹木吉他的伴奏很好听，歌词的每一个字我都认识，我觉得非常好，我会推荐朋友也听的，五星好评。”
　　“云烟成雨：歌手长得不错，妆容我很喜欢，口红……我会推荐朋友也听的，五星好评。”
　　沈舟敲完了字，还仔细地数了数。
　　“不对，还少了一百多个字。”
　　她抓了抓头发，长叹一声。
　　“玛德，我是个画手，又不是写手，为什么要为难老子？”
　　不过，想到了单云深说的那话，她又没办法不照做。
　　于是，她又绞尽脑汁，继续码字。
　　“口是心非：我曾经听过，但是每一次听感觉都不一样，为什么不一样呢？我觉得，可能是电音和吉他的区别，也可能是歌手性别的问题，总而言之，它让我觉得非常好，我还是要给它五星好评，我会去朋友那儿大力宣传它的。”
　　复制，粘贴。
　　完成。
　　沈舟长舒一口气，把这复制好的几百字，发给了单云深。
　　眼看着对面公厕里的人越来越少，她决定去解决一下生理问题。
　　等她从公厕出来的时候。
　　她看到V信亮了亮。
　　单云深给了她回复，就两个字：重写。
　　


第093章 怎么吸引你的舍友大哥

　　重新回到大巴车上。
　　沈舟看到了正在费心费力地开夏威夷果的胖子。
　　球球则在用牙啃着某种辣条的包装袋。看到沈舟上车，连忙向她挥手：“沈大佬，带剪刀了吗？快借我使使。”
　　沈舟翻了翻书包，只找到了指甲钳：“剪刀没有，只有这个。”
　　球球“啧”了一声，也没多说什么，直接把指甲钳接了过去。
　　沈舟又坐回了老地方。
　　她当然不可能听单云深那句废话，说重写就重写的。
　　距离目的地已经没有多少路程了。
　　不过，天色也已经渐渐暗淡下来。
　　晚一点的时候，妹妹沈静给她发了一条消息。
　　告诉她冰箱里还有些什么菜，顺便还补了一句：“哥，最近不用给我打钱了。你留着买点新衣服什么的吧。”
　　沈舟莫名其妙：“我一个老爷们，要买什么新衣服？”
　　沈静却道：“就你那几套衣服，翻来覆去的穿，怎么吸引你的舍友大哥啊？”
　　沈静又补充道：“再说了，你都舍得为他戴假胸了，就不舍得为了他打扮一下自己？”
　　沈舟被她说得是哑口无言，唯有默默叹息。
　　这个误会可就大了。
　　问题是，她偏偏没有办法反驳。
　　毕竟，就算是亲妹妹，她也没办法让对方相信，自己的哥哥变成了姐姐。
　　与其费心费力地解释，不如就听天由命。
　　沈舟这样想着，单云深的语音电话又打了过来。
　　偏偏这一次，胖子和球球都没睡着，在咔嚓咔嚓地吃着东西。
　　看到沈舟那儿亮起的语音通话界面，他们俩都把头伸了过来，一脸兴奋。
　　沈舟立刻捂住了屏幕。
　　胖子道：“大哥，你果然是谈恋爱了吧！”
　　球球也道：“哪个班的妹子？不是我们班的那几只恐……孔雀吧？”
　　坐在前排的班长翻了翻白眼，不轻不重地“哼”了一声。
　　曾经他们班的班长是个男的，还拿壁虎吓唬过沈舟，后来就换了这个女的班长。
　　女班长，曾经是副班长，现在，是正的了。
　　这个女班长呢，什么都好，就是脾气不太好。
　　说话做事总是一板一眼的，很不好沟通。
　　沈舟很畏惧和这样的女生打交道，如非必要的话，她都选择和对方保持距离。
　　三年来，两人之间最长的一次沟通，还是为了这次科研组的事情。
　　球球压低了声音，道：“母恐龙还总以为有人暗恋她呢。”
　　胖子也鄙夷道：“就她那样的，白给我都不要，还自以为良好。”
　　沈舟皱了下眉头：“你们这样说一个女孩子，倒也不好。”
　　胖子惊异地看着她：“沈大佬，你还帮她说话呢？你知道她在外面怎么说你的嘛？”
　　沈舟没说话，不过，表情有点难看。
　　胖子悄声道：“不就是这次科研组的事情嘛！她来求你，让你帮忙跟单云深那货沟通，你当时不是没答应？”
　　沈舟点了点头。
　　胖子又道：“然后，单云深又突然改变主意了，还捎带了我和球球，是因为你，对吧？”
　　沈舟迟疑了一会，还是点了头。
　　胖子哼了一声：“那母恐龙到处说，你和单云深有不正当的关系，我们三个能进组，完全是因为你色.诱了单云深，说你不要脸，还说要写信去举报呢。”
　　沈舟嘴角抽了抽。
　　好家伙，外面竟然已经开始传起了这等谣言吗？
　　好像他们俩在学校里并没有什么交集啊？
　　球球也说道：“其实，要我说，咱们沈大佬就吃亏在性别，要是个妹子，那母恐龙连咱们沈大佬的脚趾都比不上，还狂什么？”
　　胖子嘿嘿一笑：“是啊，沈大佬国色天香，可惜是个男的。”
　　沈舟老脸一红。
　　她赶紧制止了他们俩这个话题。
　　“行了，快闭嘴，吃你们的东西吧。”
　　……
　　夜幕降临。
　　当夕阳最后的一缕光辉消失在云层中，大巴车也终于摇摇晃晃地抵达了目的地。
　　带队的老师又开始重复各种注意事项，然后，还特别强调了一下男女相处的问题。
　　“这个嘛，大家都是成年人，有需求很正常，老师也年轻过，当年也……咳咳咳！”
　　“不过啊，我还是要提醒一下，搞科研是一个很严谨的事情，难得来一趟龙山，你们要把心思放在正经事情上面……啊，懂了吗？”
　　底下的同学们面面相觑。
　　有些心里有鬼的，已经低下了头。
　　尤其是张扬那一对，差不多要把头.插.进.前排座椅靠背里面了。
　　“好了，今晚大家可以自由活动，不过，活动范围还是在大本营附近，不要走得太远。这边到处都是深山老林，走丢了是找不回来的，啊，懂了吗？”
　　底下的同学们，又很含混地回应了几句。
　　老师满意地点了点头，喊了一句解散。
　　同学纷纷下车，抢着去车边拿行李箱。
　　沈舟坐在后排，自然是最后一个下车的。
　　等她下来的时候，人已经走得差不多了。
　　她提着行李箱，跟在人群后面，走得心不在焉。
　　在这种偏僻落后的地方，能够找到一个住的地方就不容易了，所以，大家来的时候，其实都已经做好了心理准备，知道住所不会太好。
　　不过，在看到了实地场景之后，还是纷纷发出了哀嚎声。
　　“卧槽，这是人住的地方？”
　　“一个房间里，除了床就是水泥地，还踏马是四人间，热水都没有。”
　　“老实说，学校边上五十块钱一晚的黑旅社都比这个好。”
　　一时间，旅社里怨声载道。
　　突然，靠近楼梯的那间房间里，传来了胖子的惊呼声。
　　这种地方，隔音效果什么的就不必讲了，门口喊一声，楼上楼下都听得见。
　　其他人都一窝蜂地挤了过来，强势围观，还以为是有野猫或者山老鼠什么的。
　　结果，看到了屋子里的陈设之后，吃瓜群众也开始惊呼了。
　　“卧槽，胖子他们那间居然有电视机！”
　　“什么？有没有WiFi啊？”
　　“WiFi怎么可能……卧槽，踏马的也有！”
　　“啊！我还看到了抽水马桶……”
　　“他们的床竟然不是通铺，我靠，太过分了。”
　　胖子和球球一脸懵逼，互相看了一眼。
　　门口那些家伙叫得也太夸张了，这不是很基础的旅社配置吗？
　　等他们出去逛了一圈回来，也忍不住喊了一句“卧槽”。
　　胖子突然想起了什么，问了一句：
　　“等等，沈大佬和单云深，是不是也要跟我们一起住？”
　　


第094章 有什么好处吗

　　胖子猜对了。
　　没过几分钟，沈舟的确是提着行李箱，走进了房间里。
　　跟在她身后的，还有穿着黑色风衣，戴着墨镜的单云深。
　　沈舟是在楼前面的小卖部那儿遇到单云深的。
　　当时，单云深正一手咖啡，一手旅游攻略，坐在小卖部门口的石板凳上，享受着美好的夜晚。
　　看到沈舟提着箱子走过来，他还来了句：“比我预期的要来得晚。”
　　沈舟很想递给他一个白眼，但最终还是忍住了。
　　单云深站起来，把手里那杯喝了只剩下一半的咖啡递给她。
　　周围走来走去的都是陌生人，沈舟还是没敢接。
　　在大庭广众之下，她觉得，还是要与风云人物保持距离，以免再被别有用心的人传出闲话去。
　　单云深笑了起来。
　　他走到沈舟身边，用只有他们俩能听到的声音，说了一句：“明明连口水都分享过了，还怕喝我的咖啡，真是纯洁的老司机。”
　　沈舟顿时满脸通红。
　　气急败坏地抢过了他手里的咖啡，仰起脖子，一饮而尽。
　　她气哼哼地把咖啡杯塞还给他的时候，听到了背后叫她名字的声音。
　　她吓了一跳，手一松，杯子险些掉在地上。
　　还好，单云深的动作要更快一步，接住了杯子。
　　不然的话，要赔钱的。
　　沈舟回头一看，叫她名字的，竟然是班长。
　　班长原本是要跟她说几句话的，结果突然看到了沈舟边上站着的单云深，要说的话，又咽了回去。
　　沈舟看着她莫名其妙地走过来，走了一半又像是见了鬼似的转身离开，顿时被勾起了好奇心。
　　她看了一眼身边的单云深，问：“你不是很擅长推理吗？”
　　单云深耸了耸肩，不置可否。
　　沈舟又问：“那你觉得，她刚刚过来，是要跟我说什么？”
　　单云深眯着眼睛，略微想了想：“我大概能知道。”
　　沈舟急切道：“那你说啊？”
　　单云深呵呵一笑：“那我告诉你了，我有什么好处吗？”
　　沈舟：“……”
　　单云深笑容越发灿烂：“你真的想知道的话，今晚准备跟我去约会。”
　　沈舟递给了他一个大大的白眼。
　　然后，她转身就走，半句废话都不想跟他多说。
　　……
　　时间就到了现在。
　　一路上，沈舟都没搭理单云深。
　　单云深倒也很有耐心，亦步亦趋地跟在沈舟身后。
　　他笑眯眯地看着她提行李箱上楼，累得哼哼唧唧，也不说给她搭把手。
　　沈舟咬牙切齿，憋着一口气，也愣是不向他求助。
　　两人都是有脾气的类型，暗中较着劲，都想要驯服对方。
　　进门的那一刻，单云深就赢了这场较量。
　　单云深道：“最近房源紧张，方圆十里就只有这么一家正规旅社，要是没有我提前安排的话，你就得跟他们去睡通铺了，害怕吗？”
　　沈舟：“……那我还得多谢你了啊。”
　　单云深假装没有听出她说话时咬牙的声音。
　　单云深道：“客气什么？大家都是同学，互帮互助而已。”
　　单云深又道：“作为你对我的回报，接下来这一个礼拜，我的内裤就交给你洗了。”
　　沈舟：“？？？”
　　单云深靠在她的肩膀上，低语道：“你上次不是洗得挺干净的吗？”
　　沈舟：“……滚。”
　　……
　　单云深的行礼早就放好了。
　　满满的两个黑色大号行李箱，囊括了生活中能用到的一切物资，甚至还包括应急药品。
　　这个家伙总是过分谨慎，出门像是搬家。
　　身边有这样的人，是一件幸运的事情，他几乎能满足你一切的需求——前提是你跟他关系不错。
　　沈舟心想，老子就是死，死外边，从这里跳下去，也不会问你这个死洁癖借东西的。
　　问单云深借东西，都是有代价的。
　　不是要你双倍奉还，也是要你等价交换。
　　单云深一声不吭就出门去了。
　　胖子和球球在收拾着各自的床铺。
　　沈舟安置好了自己的行李箱，又忍不住打量了一下这个房间。
　　简陋，那是相当的简陋。
　　到处都充斥着上个世纪八九十年代的装修风格。
　　胖子甚至从床底下找出来两只印着大红花的搪瓷脸盆，一脸兴奋，像是发现了新大陆：“我爷爷家就有个一模一样的！”
　　球球也在柜子里发现了一些老古董，比如说印着葡萄、橘子的透明玻璃杯，还有那种绣着黄色菊花的枕巾什么的。
　　沈舟的祖屋里也有这些东西，搬来南城之后，也就没再见过这些了。
　　一时间，她也颇有些怀念的感觉。
　　胖子喊了一声：“哎，沈大佬，去干饭吗？”
　　沈舟摇了摇头：“我坐车都坐傻了，我要躺会，缓缓。”
　　胖子又看向球球：“哎，球球，去干饭吗？”
　　球球也摇了摇头：“我踏马胆汁都吐出来了，我也要躺着缓缓。”
　　胖子摊了摊手：“你们都不去，那老子也不去了，老子等下泡个面。”
　　说着，他就从包里拿出了一盒飞行棋。
　　他在两人面前晃了晃。
　　神秘兮兮地笑了笑。
　　“来啊，沈大佬，球球，咱们杀一盘？”
　　……
　　杀一盘就一盘。
　　正好都闲得蛋疼。
　　可惜，这屋子里空空荡荡的，三只一样高的板凳都找不到。
　　沈舟提议放在床上来玩，但，床铺又都是单人床，又小又窄，铺好棋盘就坐不下人，有个人就得蹲着下棋了。
　　于是，球球又想了个主意，道：“咱们把那个纸壳子拆了，铺在地上，不就行了吗？”
　　沈舟抬起头看了一眼，那纸壳子放在屋子靠墙的位置，看起来是装洗衣机的箱子。
　　球球走过去搬箱子，却发现箱子里还装了点杂物。
　　“哎呀，还要理东西！”
　　球球这么说着，就要准备把箱子里的东西掏出来。
　　沈舟阻止道：“这大概是人家旅社老板的东西，你可别乱动了！”
　　球球道：“我只是借他箱子用用嘛，下完棋我就给他粘回去，恢复原样。”
　　胖子也道：“一个纸箱子管多少钱？大不了我给他十块钱，算赔他的。”
　　沈舟仍然觉得不太妥。
　　但是，也劝不住他们俩。
　　掏着掏着，球球就咦了一声。
　　“我怎么捏到个软软的东西？”
　　他把那软软的东西拿了出来。
　　顿时，吓得魂飞魄散。
　　“卧槽，好踏马大的一只野老鼠啊！”
　　


第095章 你不是人，对吧？

　　听到有老鼠，胖子已经连滚带爬地上了床。
　　沈舟却还是一脸淡定。
　　球球吓得原地起跳，瑟瑟发抖。
　　胖子哆嗦着问：“老鼠呢？你丢哪里了？”
　　球球脸色煞白，挺大个的老爷们，眼神都飘忽了：“我我我……我好像看到它往沈大佬的床底下去了。”
　　沈舟已经默默地抄起了门边上的晾衣架。
　　沈舟淡然道：“球球，胖子，你们俩看着点，别让老鼠出去了。”
　　说着，她就走向了床边，开始用晾衣架捅床底。
　　听着铁棍碰撞的声音，胖子抖得更厉害了。
　　胖子道：“卧槽，这地方还能住人？怎么还有老鼠啊！”
　　球球道：“听说山里的老鼠都长得贼踏马大，今天才知道，是真的贼踏马大啊！”
　　沈舟拿出手机，打开手电，照着床底下，来回找了找。
　　她看到了瑟缩在墙角的老鼠，果断一棍子捅了过去。
　　老鼠立刻从棍子与床的夹角飞扑了出去。
　　沈舟果断地转过身，抄起了板凳，眼疾手快，一板凳将它放挺了。
　　胖子：“……”
　　球球：“……”
　　此时此刻，除了“卧槽”和“牛逼”以外，他们的脑子里已经构造不出新的词汇了。
　　沈舟若无其事地踢了它一脚，确定死透了，又拿起了扫把和簸箕，将它扫了起来，拿出了房间。
　　目送着沈舟离去的背影。
　　胖子和球球四目相对，长长地舒了一口气。
　　“大佬就是大佬，我要献上我的膝盖。”
　　“那是真爷们啊，身手实在太猛了，牛逼！”
　　……
　　沈舟提着簸箕下楼的时候，正遇到提着购物袋回来的单云深。
　　单云深看了看她，又看了看她手里提着的东西，露出了惊奇的目光。
　　单云深道：“你这是去打猎回来了？”
　　沈舟鄙夷道：“你想吃这个？”
　　单云深：“还是那句话，你敢吃，我就敢吃。而且，某地不是有道名菜，叫作烤老鼠吗？”
　　沈舟不想搭理他，直接绕过他，下楼倒垃圾去了。
　　单云深就站在楼梯拐角处等着她。
　　沈舟回来的时候也没理他，又是径直绕了过去。
　　单云深三步并作两步，追上她：“你洗过手了吗？”
　　沈舟摇了摇头。
　　单云深：“老鼠带病毒的，你真的要洗手。”
　　沈舟看了他一眼：“我没傻到徒手跟老鼠搏斗的地步。”
　　单云深捉住了她的胳膊：“那也要洗手。”
　　说着，他便提着沈舟的胳膊，强制地带着她，去了楼下的盥洗室。
　　沈舟真的是差点骂人了：“我没说我不洗手，你好歹得让我把这个簸箕放回去吧？”
　　单云深接过了她的簸箕，拧开水龙头，命令道：“洗手。”
　　沈舟：“……”
　　默默地洗了手。
　　单云深又从口袋里拿出了一包纸巾，递给她。
　　沈舟无奈地接了过来，扯开包装，从里面取出一张，擦了擦手，又取了一张，擦了擦包装，再还给单云深。
　　单云深：“我不要了，你留着用。”
　　沈舟：“可是我没有你那种洁癖啊！”
　　单云深：“留着。”
　　和单云深相处久了之后，沈舟就渐渐地可以分辨出来，什么情况下，他是生气了，什么情况下，他是在开玩笑。
　　就比如说现在，单云深肯定是生气了。
　　还不等沈舟问他生气的缘由，单云深就自己说了。
　　“我猜，你刚刚一定是逞能，去逮老鼠了是吧？”
　　沈舟低下头，闷声闷气地“嗯”了一声。
　　单云深又问：“逮老鼠这种事情，屋子里那两个真男人做不了？”
　　沈舟叹了口气：“话不能这么说，人都有害怕的东西。”
　　单云深“呵”了一声：“你不是人，对吧？”
　　沈舟莫名其妙地看着他。
　　单云深道：“如果你是人的话，按照你的说法，你就该有害怕的东西，可是，我好像看不出来你怕什么。”
　　沈舟道：“我怕死。”
　　单云深顿时沉默。
　　他想到了沈静出车祸那次，沈舟吓得晕厥过去。
　　现在想想，那好像的确就是她唯一害怕的事情。
　　沈舟叹了口气：“我以前最怕死，后来，又怕穷。”
　　单云深嘴角一动，欲言又止。
　　“我爸欠了别人很多钱，追债的人多得数不清，半夜三更都有陌生人守在我家门口，还有人在我家门上泼油漆，威胁说要杀了我妹妹和我。”
　　说到这个事情，沈舟的表情，却是无悲无喜。
　　好像已经看开了一切。
　　单云深不由得多看了她几眼。
　　沈舟勉强地扯了一个笑容：“虽然说起来有点肉麻，不过，我还是要感谢你的接济，要是没有你送的那些零食，我怕是得饿死在寝室里。”
　　单云深闭了闭眼睛。
　　这个时候，他有些想要握一下沈舟的手。
　　或者，再给她一个拥抱。
　　不过，等他想要把这种念头付诸行动的时候，两人已经走到了房间门口。
　　单云深只好放弃了这个打算。
　　沈舟推门而入。
　　开门的一瞬间，一股麻辣香料的气味扑面而来。
　　胖子和球球又在嗦面了。
　　“沈大佬，吃面吗？我这还有面。”
　　“不吃面的话，还有自热火锅。”
　　沈舟摇头。
　　和单云深随口说了两句陈年旧事，反而让她越来越没胃口了。
　　“我还不饿，谢了。”
　　单云深却道：“你刚刚不是说你饿了吗？走吧，下楼吃饭。”
　　沈舟纳闷了：“我什么时候说……”
　　单云深已经抓住了她的胳膊，拖着她就往外走。
　　然而，单云深却没有带着她走下楼的路，而是带着她往顶楼的方向走去。
　　沈舟顿时大惊：“喂，干嘛呢？”
　　单云深没理她。
　　他推开了顶楼的铁门，拉着沈舟跨过了门口那道坎。
　　天台的风格外喧嚣。
　　沈舟下意识地抓住了单云深的胳膊，往他的背后躲了躲。
　　她是真的怕死，不想在这种刮大风的时候上天台啊。
　　单云深轻轻拍了拍她背，算是安抚。
　　沈舟仍然低着头，不敢看。
　　单云深又握住了她的手。
　　这一次，她倒是没有挣扎。
　　在两个人独处的时候，哪怕是被单云深牵着手，沈舟好像也不是太抵触了。
　　单云深道：“去吃饭之前，我想要带你来看看。”
　　迈出门的那一刻，沈舟愣住了。
　　“这，这是……”
　　


第096章 能亲到鼻子还是脸，看运气了

　　眼前，是一片连绵起伏的矮山。
　　每座山的山路上，都亮着星星点点的灯火，远远地与天空中冷色的星河相接。
　　简直是……
　　梦幻中的场景。
　　沈舟看得有点呆了。
　　渐渐习惯了山风的冷冽，沈舟渐渐平静下来。
　　她侧过脸，看了一眼单云深。
　　这个家伙，总是在出人意料的地方，给人猝不及防的触动。
　　单云深道：“其实，这里的风景，在白天的时候才是最好的。”
　　沈舟问道：“你怎么知道？”
　　莫非你以前就来过？
　　单云深看了她一眼：“我的车比较好，比你们早到了大概三个半小时。”
　　沈舟：“……”
　　嘁，有悍马了不起啊！
　　要论破坏气氛的本事，单云深认第二的话，大约没有人可以领第一。
　　单云深又转过头去，眺望着远方。
　　“其实，我白天来的时候，就想带你过来这里。”
　　沈舟的心，又轻微地颤了一下。
　　“我觉得，像你们这些本子画手，本质上，还算是个搞艺术创作的，应该……是有共通点的吧。”
　　沈舟怔怔地看着他，不自觉地握紧了他的手。
　　单云深道：“也许你听说过，二十年前的南城，有一个非常厉害的油画家，笔名叫向阳。”
　　沈舟瞪大了眼睛：“向阳？就是那个，经常画星空的画家？”
　　单云深“嗯”了一声:“她也很擅长画向日葵。”
　　沈舟若有所思，道：“向阳前辈还擅长模仿梵高的画，几乎到了能以假乱真的地步，所以，她还有另一个名字，小梵高。”
　　单云深轻叹了一声：“你很了解她。”
　　沈舟道：“在高中毕业的那年暑假，我陪着同学去参观过她的画展。”
　　……
　　说着话。
　　两人之间的距离渐渐分开了一些。
　　各自把各自的手揣进了兜里。
　　沈舟说起了自己对向阳的了解，以及学习画画时候的一些趣事。
　　说得很细碎。
　　单云深沉默地听着。
　　突然。
　　单云深问了一句：“你觉得，向阳是个什么样的人？”
　　沈舟略想了想，道：“我觉得，她可能是个疯子。”
　　单云深惊讶地看着她：“为什么你会这样想？”
　　这就勾起了沈舟记忆深处的一个很不起眼的细节。
　　“那次画展，展出了她画的一幅画，叫作河畔的向日葵。有几朵向日葵的花心，颜色是暗红色，和周围其他的向日葵都不一样，也不符合常理。”
　　“我同学说，那可能是画家有意为之，是一种意境，但我总觉得，那好像是……”
　　沈舟想了半天，才缓缓道：“好像是血。”
　　单云深身体一僵。
　　脸色变得有些苍白。
　　天色太暗，沈舟看不到单云深的表情。
　　她缓缓道：“不管那血是谁的，一个作画家，居然用血来做颜料，我觉得，她很可怕。”
　　说着，她又叹了一口气：“从那以后，我再也不愿意看她的画了。我总觉得她的画很阴森，尤其是有一幅画，叫作提花篮的小女孩什么的……”
　　说到这里，单云深突然道：“不要再说了。”
　　语气，近乎严厉。
　　沈舟被他这突然的严厉吓了一跳。
　　她连忙停了这个话题。
　　单云深揉了揉眉心，转过身去，一言不发地往铁门走去。
　　沈舟紧跟在他的身后。
　　在跨过那道坎的时候，她一个没注意，摔了过去。
　　“卧槽……！”
　　沈舟只觉得身体突然腾空，紧接着便是一阵天旋地转。
　　单云深像是早有预判一般，接住了她的身体。
　　沈舟一紧张，下意识地就抱紧了单云深的脖子。
　　单云深不得不将她整个人都抱了起来。
　　等沈舟回过神来的时候，她已经像个面团一样瘫在了单云深的怀里。
　　传说中的公主抱……
　　沈舟在本子里画了无数遍的公主抱……
　　没想到以这样的形式，在现实中实现了。
　　单云深无奈地看着她：“你怎么能笨成这样，是猪吗？”
　　沈舟臊红了脸，气汹汹道：“还不是怪你！是你带我来的，却不带我走！”
　　单云深笑道：“我带你走？你是小孩子嘛，不认识路？”
　　沈舟一时语噎。
　　单云深：“还是说，你已经成功地将自己误认为我的女朋友了？”
　　沈舟：“明明是你把自己误会成我的对象了！”
　　话音未落。
　　单云深便低下头，用脑袋敲了敲她的脑袋。
　　他敲得还挺用力。
　　沈舟“嘶”了一声，道：“白痴啊你！力的作用是相互的，你敲我，我疼，你也要疼！”
　　单云深又敲了她一下。
　　这一次，敲得更用力了。
　　沈舟有一种脑袋要晕的感觉，连忙投降：“卧槽，别，差不多得了啊你！”
　　单云深：“说好的今晚约会，结果你却让我很不满意。”
　　说着，他故意掐了掐沈舟的腰。
　　恰好那就是块敏感的肉，被掐一下简直是差点让她跳起来。
　　沈舟一时间不知道自己该捂着疼痛的额头，还是捂着腰。
　　她想要从单云深的怀里下来，却又畏惧楼梯的高度，只能违心地抱紧了他的脖子，以免真的摔倒。
　　单云深：“很快就要到楼下了。”
　　沈舟：“啊。”
　　单云深：“也许会有人看到，你抱着我，一脸娇羞的表情。”
　　沈舟：“？？？”
　　她摸了摸自己的脸。
　　糟了。
　　是有点烫啊。
　　她赶紧掐了掐单云深的肩膀，让他放人。
　　单云深却道：“你的力气，对于我来说，就是挠痒痒。你越是这样捏我，我越是兴奋，越是不想放你下来。”
　　沈舟翻了个大大的白眼：“你到底要干嘛！”
　　单云深笑了笑：“你明明知道我想要什么，却还故意装纯洁吗？”
　　沈舟：“……”
　　玛德，这回是要什么？
　　又要让她当床伴了？
　　还是要让她洗内裤？
　　还是什么更过分的要求？
　　在她的脑内剧场变得更糟糕之前，单云深制止了她的胡思乱想。
　　“其实，满足我的需求，很容易。”
　　眼看着就要到最后一个楼梯口了。
　　沈舟紧张得整个身体都绷紧了。
　　单云深低下头，打量着她。
　　“还没有想到该怎么满足我吗？”
　　怎么满足……
　　沈舟轻微地喘了一口气。
　　怎么满足呢？
　　换位思考一下，如果是她抱着单云深，她会希望单云深怎么做呢？
　　想了几秒钟后。
　　沈舟闭上了眼睛，凭感觉，亲了上去。
　　能亲到鼻子还是脸，看运气了！


第097章 你什么时候这么听话了？

　　回到旅社房间。
　　沈舟全程用帽子包着脑袋，低着头，一言不发。
　　单云深则是满面春风，一副大感满足的表情。
　　他们俩进门的时候，胖子和球球正在开黑。
　　沈舟还听到了五杀的提示音。
　　胖子随口问：“哎，沈大佬，还有单……单大佬，你们干嘛去了啊？”
　　好险，差点喊漏了嘴。
　　单云深若无其事：“吃饭。”
　　沈舟心虚不已：“吃……吃饭。”
　　胖子嘿嘿一笑：“沈大佬倒是不像去吃了正经饭，该不会是偷吃去了吧？”
　　沈舟步伐一滞，险些来了个平地摔。
　　单云深看了她一眼：“你这么心虚干嘛？难道是去偷人了？”
　　沈舟回过头，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　这个始作俑者，竟然脸皮这么厚，还敢和胖子他们一起，嘲讽她！
　　天知道刚刚她被迫接受了一个怎么样煎熬的吻。
　　要不是有两个提着水壶路过的旅客，她都怀疑单云深会把她就地正法了。
　　到现在为止，她的大脑还处于那种缺氧的状态呢。
　　随着游戏结束的音乐响起，胖子和球球默契地收了手机，开始端脸盆，找衣服，准备去洗澡。
　　沈舟顿时惊醒：洗澡这件事情，对于她来说，是一件非常难办的事情！
　　她以前是男孩子，可以光着膀子为所欲为，可现在……
　　她该怎么办？
　　住在这深山里面，得住整整一个礼拜啊。
　　单云深故意道：“哎，这里洗澡就是不方便啊，连独立卫生间也没有。”
　　沈舟紧张地看着他，眼神里带点求救的意味。
　　单云深假装看不懂，还来了一句：“你还愣着干什么，不准备一下，去大澡堂洗澡？”
　　沈舟翻起了白眼。
　　好样的，单云深。
　　你很厉害嘛！
　　我倒要看看，你能厉害多久。
　　沈舟突然横了心，闷着头走到了柜子边，当真开始准备衣服，搓澡巾之类的东西。
　　胖子贴心地问了一句：“沈大佬也去？那我们等你一起。”
　　沈舟用眼角余光看了单云深一眼。
　　单云深也在准备衣服和洗浴用品。
　　沈舟哼了一声：“胖子，你们等我会儿，我这就准备好了。”
　　……
　　说话间。
　　沈舟已经抱上了脸盆，胖子和球球先一步出门，她紧随其后。
　　正当她要一步跨出门槛的时候，单云深拽住了她的卫衣帽，把她拽了回来，“咣”的一声关上了门。
　　黑暗中，唯有门外走廊的灯光，可以照亮屋子里一小片的空间。
　　沈舟隐约可以看到，单云深的表情有些扭曲。
　　大概是气得很厉害。
　　沈舟得意地笑了起来。
　　她总觉得，自己好像是扳回了一局。
　　单云深都快被她气笑了：“你还挺能干啊？”
　　沈舟摊了摊手：“我不去洗澡，难道还打算把自己捂臭了？”
　　单云深：“你明明知道，求一下我就可以了。”
　　沈舟也不客气地回怼：“你也明明知道，我不喜欢求人！”
　　单云深的表情就更臭了。
　　他觉得，这个舍友小弟简直是不可理喻。
　　求人办事情还这么理直气壮的。
　　按理说，他就应该放任这个臭弟弟自生自灭，但是，一想到她真能跟着一群老爷们去洗大澡堂，他就有些被侮辱的感觉。
　　明明被侮辱的是沈舟自己，他为什么也能有这种感觉呢？
　　单云深想不通。
　　不过，在面对想不通的事情的时候，他往往都先往有利的方向去争取。
　　黑暗中，沈舟的眼眸闪闪发亮。
　　她在盯着单云深，单云深也在盯着她。
　　两人僵持了几分钟之后。
　　单云深很难得的让了步：“行，算我怕了你，我带你去个洗澡的地方。”
　　沈舟警惕道：“你该不会打算带我去野外吧？”
　　单云深摊手：“只有你才这么不讲究。”
　　说着，他又道：“那里温度有点低，你再带一件外套，免得冻死了。”
　　沈舟更警惕了：“你要带我去小树林？”
　　单云深鄙夷地看着她，没说话。
　　……
　　半个小时后。
　　单云深的悍马停在了龙山附近的一处庄园门口。
　　“下车。”
　　沈舟看了他一眼，又看了一眼车窗外。
　　庄园的门口挂着一个牌子，应当是个店名之类的东西，可惜那字写得龙飞凤舞，她一个都不认识。
　　沈舟道：“这里是哪儿啊？老师说不让去太远的地方。”
　　单云深：“你什么时候这么听话了？”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“下车。”
　　沈舟：“嘤。”
　　好吧，其实她的意思，就是想要让单云深告诉她，门口那牌子上写了什么字而已。
　　然而，单云深到底是没有读心术的凡人，他没有给予沈舟合理的解答。
　　沈舟跟在他的身后，走进了庄园。
　　一进门，她就感受到了扑面而来的热气。
　　再环顾四周，她就看到了一排非常日式的建筑物，以及大片的红枫树。
　　用细小圆润的鹅卵石铺就的小道，就在这些红枫树之间，蜿蜒曲折，极有意境。
　　沈舟突然意识到门口那些龙飞凤舞的字，可能不是中文。
　　他们俩刚刚走进主厅，就有一个穿着和服的女人上前，接待单云深。
　　对方显然不是国人，却讲得一口流利的中文。
　　“是有预约的客人对吧，好的，请跟我来这边，已经为你们二位预留好了房间。”
　　单云深很淡定，沈舟却莫名有些紧张。
　　一路上，见识了太多的金碧辉煌，让她总觉得晃得眼晕。
　　“这地方的消费水平肯定不低！”沈舟这样想着，又不免走得跟单云深更近一些。
　　人在感到不安全的环境中，往往会去找个可靠的东西靠一下。
　　现在，单云深就应该是那个可靠的东西。
　　也不知道穿过了几个木质长廊，走在前面的接待总算是停了下来。
　　沈舟一路低着头，等抬起头的时候才发现，已经到了一处房间门口。
　　接待为他们俩打开了门。
　　吧嗒。
　　随着木门的开启，房间里橘色的灯光缓缓亮起。沈舟放眼望去，房间里外，一概也是日式的装修风格，和沈舟看过的那些番剧中的场景，有许多重合之处。
　　她又渐渐找到了更多的安全感。
　　“请二位享用这个静谧的夜晚，祝两位生活愉快。”
　　接待这样说着，又迈着小步，退了出去，还贴心地为他们俩关上了门。
　　


第098章 道歉无用

　　房间里空荡荡的。
　　虽然有着暖色的灯光，还是透着一股寒意。
　　可见是秋天来了。
　　深山里的秋天，又要比城市里的秋天更冷。
　　沈舟果断地放下了手中的袋子，像个咸鱼一样趴在了地上。
　　单云深“啧”了一声，那表情是一言难尽。
　　单云深问：“你这澡还洗不洗了？”
　　沈舟舒服地叹了一声：“哎呀，我还是第一次见到活的榻榻米，我要躺一会儿，你别管我。”
　　单云深拿起了桌上的茶壶，把里面的茶水倒了，重新沏了一壶。
　　单云深道：“榻榻米这个东西，我觉得很脏，不知道多少人踩过。”
　　沈舟看了他一眼，不想理他。
　　这个破坏气氛的高手，要不是武艺高强，早就被人打死了。
　　单云深又道：“你去打开那扇门看看，有惊喜。”
　　沈舟便将信将疑地站了起来，到了门口，推开木门。
　　一股白茫茫的雾气扑面而来，她往后略微退了几步，便欣喜若狂地大叫一声：“卧槽！温泉！”
　　单云深看了她一眼：“扰民被投诉的话，我的押金就拿不回来了。”
　　沈舟赶紧捂住了自己的嘴巴，左右看了看。
　　她又回过头，嘿嘿一笑。
　　“可以啊，单大佬，连这种地方你都能找得到，一定是看了旅游攻略的吧？”
　　单云深给自己倒了一杯茶，慢条斯理地品了一口。
　　他道：“也没看多久，三个半小时吧。”
　　沈舟：“哦，你又要说你的新车了吗？”
　　单云深抬头：“我没说，是你说的。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“其实那车真的不错，性能各方面，都让我很满意。”
　　沈舟：“够了，再说就烦了！”
　　她三下五除二就脱了外衣外裤。
　　准备解开裹胸的时候，她回头一看，单云深正目不转睛地盯着她看。
　　沈舟又果断龇着牙，恶狠狠道：“不准看，转过身去！”
　　单云深摊手：“你身上的哪块肉我都见过，很稀奇吗？”
　　他当然不会转身的。
　　反正，沈舟这不没有把他当个外人吗？
　　单云深将杯底的茶水倒掉，又重新沏上一杯。
　　沈舟给他递了个白眼，还真就不再管他，直接脱掉了裹胸。
　　女性曼妙的身材一览无余，走进温泉池的那一刻，白色的雾气便成为了她最好的遮掩，朦朦胧胧之际，让人有一种恍惚之感。
　　仿佛此刻并不置身于人间，而是误入了仙境。
　　仿佛眼前的不再是那个总是跟他对着干的舍友小弟，而是美人仙子。
　　单云深一时间看得有些呆。
　　因为发呆，甚至忘了喝茶。
　　沈舟坐在了温泉池的边缘，仰着脖子望天，舒服得轻哼了一声。
　　水花在她的腿边轻微地溅起，打了个旋涡，又散开。
　　该瘦的地方很瘦，该有肉的地方，又很肉，身高很足，脸还是标准的御姐脸。
　　这样的外貌条件，无论是给哪一个妹子，都能让对方做梦都笑醒。
　　像沈舟这样糟蹋的，恐怕世间少有。
　　就在单云深替她惋惜的时候。
　　她立刻就来了一句煞风景的话：“哎呀，要是没有胸口这两块赘肉，我也是一代文豪，能让无数少女湿了……湿了眼眶的那种，嘿嘿。”
　　单云深沉下了脸，用力地捏了一下杯子，发出了轻微的“咯吱”声。
　　唉。
　　算了。
　　单云深心想，她这辈子也就这样了。
　　老司机的属性，可能是改不了的了。
　　上天就是这样不公平，越是想要得到的东西，越是得不到。
　　越是不想要的东西，越是得来容易。
　　沈舟又趴在岸边上，向单云深挥了挥手。
　　单云深的目光，不自觉地往她脖子底下看过去。
　　唉。
　　这个姿势啊。
　　她一点也不知道自己有多么诱人。
　　沈舟笑意盈盈：“来啊，快活啊？”
　　单云深眸光一沉，声音有些哑：“你确定？”
　　好家伙。
　　这声音，要不是阅片无数，沈舟还不一定听得出问题来。
　　现在，听出了单云深情绪变化的她，感觉全身的肌肉都绷了起来。
　　她哆嗦了一下，立刻转过身去。
　　单云深放下了杯子，起身，向她走过去。
　　沈舟捂着脸，果断将脑袋往下埋，埋到水里。
　　单云深在她的身边蹲下，伸出一根手指，戳了戳她的脑袋。
　　沈舟：“……走开。”
　　单云深：“是你叫我来的。”
　　沈舟：“对不起，我有罪，我以为你不会来。”
　　单云深：“道歉就有用的话，这个世界将再无犯罪。”
　　沈舟：“……”
　　单云深又道：“不过，我花了钱，你却不让我一起泡温泉，你觉得合适吗？”
　　沈舟回过头，虚弱地看了他一眼：“我马上就泡好了。”
　　单云深开始脱外套了。
　　沈舟大惊：“我这就准备上岸！”
　　单云深已经把衬衫也脱掉了。
　　沈舟果断地往后退了退，坐在了更远的一端。
　　沈舟道：“别别别，真别！我就是开个玩笑，你肯定是听出来了，对吧？而且，我还有汗臭，对，我的汗水特别的……”
　　单云深现在是连外裤也脱了。
　　沈舟深呼吸一口气，闭上了眼睛，赶紧背过身去。
　　水池里哗啦一响，水花向沈舟的方向涌了过来。
　　她“嘶”了一声，抱紧了胳膊。
　　她不敢回头，她知道，单云深现在就在她的身后，只要她回头，就会立刻撞上他。
　　水汽氤氲。
　　白雾茫茫。
　　其实，她的视线要比在岸上的时候更加模糊，就算是回头，也很难看清楚什么内容。
　　不过，她还是选择不回头。
　　荒郊野岭，孤男寡女，还都是这个状态，很难保证彼此的节操。
　　然而，就在这个时候。
　　单云深的手，却已经放在了她的腰上，身体也慢慢地靠了过来。
　　沈舟吓了一跳，立刻摁住了他的手。
　　单云深反手握住了她的双手，借用着她的双手，抚摸着她的小腹。
　　沈舟晕乎乎的，只觉得脑子里又堆满了浆糊。
　　被人握着手也就算了，问题是，对方还借着她的手来做这种事情，简直就像是在当着对方的面卖弄风情一样。
　　饶是沈舟这样见多识广的老司机，也有些招架不住。
　　单云深的声音，在她的耳畔幽幽响起：
　　“你的身体都已经习惯我了，你的意识还没有习惯吗？”
　　————————
　　本周9号上架，现在预约有点折扣( ･´ω`･ )
　　正在全力爆肝码字当中~


第099章 背书

　　此时此刻。
　　沈舟才明白一句话，什么叫作“自作孽不可活”。
　　天底下的人很多，千奇百怪的都有。
　　有人热衷于开玩笑，有人就从不开玩笑。
　　就比如，单云深。
　　这个货，基本上是不会跟人开玩笑的。
　　他不开玩笑，也就不允许别人跟他开玩笑。
　　沈舟明明是知道这一点的，却还是时常踩雷。
　　单云深的手指，在她的腰间捏了捏，力气略微有些重。
　　沈舟不由得并拢了双腿，并且试图从他的怀里挣脱开。
　　单云深靠在了她的肩膀上，在她的肩窝处，重重地吻了一下。
　　“嘶……！”
　　他察觉到，沈舟的身体很明显的颤了一下。
　　她的手，不自觉地攥紧了他的手腕。
　　于是，他又在她的背上，印下了一个浅浅的吻。
　　“唔……”
　　沈舟闭上了眼睛，低垂着脑袋，死死咬着嘴唇。
　　她知道自己有点怪，总是在莫名其妙的时候，发出可耻的声音。
　　单云深松开了她的手，渐渐地往后退了退。
　　沈舟僵直着身体，站在原地，站了很久。
　　直到觉得冷了，她才缓缓放松了双腿，准备重新坐到池子的石阶上。
　　但，就在她放松警惕的时候，单云深揽过她的腰，直接将她带到了怀里。
　　她这重心不稳，很干脆地就坐到了他的腿上。
　　单云深搂着她的脖子，让她转过身，面对着他。
　　他依然是那种云淡风轻的表情，饶有兴趣地打量着沈舟。
　　沈舟的表情管理已经彻底失控了。
　　在坐下去的那一瞬间，她摸到了一个很有硬度的东西。
　　现在，她根本没办法直视单云深的眼睛。
　　单云深却突然道：“之前你不是特地去酒店问我问题吗？现在，轮到我考你了。”
　　沈舟：“啊？”
　　单云深道：“背一下上次我让你背的，物理实验理论考试题答案。”
　　沈舟：“哈？”
　　她一时间没反应过来。
　　单云深有啥毛病的吗？
　　问什么不好，问这个……
　　现在好像也不是做题目的时候吧！
　　啪——
　　她意识混乱的时候，屁股上传来了一阵剧痛。
　　单云深面无表情：“背不出来的话，今晚你死定了。”
　　沈舟又羞又怒，骂道：“你当我小孩子吗！你还打我屁股啊你！”
　　单云深又扬起了手：“你耽误我的时间，难道不该被惩罚吗？”
　　沈舟赶紧制止了他：“卧槽，你别玩得这么变态啊？”
　　单云深的手，放在了她的脸颊上，用力捏了捏。
　　在他有点生气的时候，他说话喜欢咬着字，一个字一个字地强调：“快，点，背。”
　　沈舟要哭了：“我不记得题目啊，那不是选择题吗？”
　　单云深：“测量误差可分为系统误差和偶然误差，属于系统误差的是什么？”
　　沈舟艰难道：“由于实验所依据的理论和公式的近似性引起的测量误差。”
　　单云深又问：“声速测量实验中声波波长的测量采用什么方法？”
　　沈舟简直无语到顶了：“共振干涉法和相位比较法。”
　　说着，沈舟又忍不住哀求：“算了吧，大哥！我人生第一次来温泉，你就不能不要破坏我的美好记忆吗？”
　　单云深的手，顺着她的肩膀往下慢慢滑去。
　　沈舟战战兢兢：“算了，你别乱来，你还是继续考题吧。”
　　单云深满意地笑了笑：“单双臂电桥测量电阻值的适用范围。”
　　……
　　泡温泉整整一个小时，沈舟直接是晕了。
　　单云深这个气氛破坏狂魔，竟然整整考了她一个小时的题目。
　　糟糕的是，起初他还问得比较简单，后面，越来越刁钻。
　　她被他狠狠地揍了好几下。
　　从温泉出来的时候，屁股都肿了。
　　单云深道：“看来，你学习还不够努力。”
　　沈舟直接是服了，根本不想跟他讲话好吗？
　　她费劲地给自己穿上了衣服。
　　单云深看她那走路姿势，忍不住笑了起来。
　　“沈小姐，你要是这么出去的话，别人或许会认为你和我在这里做了什么见不得人的事情。”
　　沈舟瞪了他一眼。
　　撇开他，直接就要走。
　　单云深指了指她的胸口。
　　沈舟低头一看，脸色又难看了几分。
　　晚上的时候，她都想着要省事，不裹胸的。
　　但，现在要住旅社，屋子里还有其他两个男人，她要是不裹胸的话，根本没法住在那儿。
　　沈舟无奈地叹了口气，准备还是把裹胸的事情解决了。
　　看着她很费劲地扣扣子，单云深也叹了口气。
　　“说真的，你现在不适合住在男生寝室了。”
　　沈舟的动作僵了一下。
　　不过，她又立刻加快了速度。
　　她咬牙切齿道：“我都坚持了三年了！这最后的关口……我绝对，绝对也能坚持下来！”
　　单云深“嗯”了一声：“但是，你这样，不累吗？”
　　只听得一声很轻微的“嘣”。
　　沈舟胸口的束缚一松，那块布就掉了下来。
　　她看着手里断裂成两截的扣子，发了好一会儿呆。
　　单云深道：“你看，你的扣子都觉得太累了。”
　　沈舟气得表情扭曲：“都怪你！都怪你在那儿胡说八道，都怪你……！”
　　单云深：“今晚就住在这里吧。”
　　他的声音，总是这样冷淡。
　　但，偏偏是这样冷淡的声音，却能很有效地抚平她暴躁不安的情绪。
　　沈舟怔怔地看着他。
　　既不说答应，也不说不答应。
　　单云深又重复了一遍：“今晚就住在这里吧。”
　　沈舟：“我听见了。”
　　单云深拍了拍身边那个空余的垫子，道：“坐这里。”
　　沈舟弯腰，捡起了地上那块布。
　　手指攥得有点用力，骨节有些发白。
　　单云深道：“明天早上，我让人给你送个新的过来。”
　　沈舟傻乎乎地问：“那我手里这个……？”
　　单云深指了指她身后的垃圾桶。
　　“直接丢掉。”
　　“可是，我没有穿那个……”
　　沈舟总觉得，要是这样空空荡荡的，很没有安全感。
　　最关键的是，她总觉得这有一种勾引对方的嫌疑。
　　身为男人，她当然喜欢异性的勾引。
　　但，现在的她，又不是男人，她不能容忍自己去勾引别人。
　　做人，往往就是这样双标。
　　单云深叹了口气。
　　“有什么关系？今晚不会有人来了，这里只有你和我。”
　　


第100章 单云深，你怕了吧

　　门外。
　　流水潺潺，雾气缭绕，寒意森森。
　　门内。
　　橘色的火光，映照着两个相对而坐的人，给他们彼此的脸上，增添了一分柔情。
　　沈舟的身上，披着一件浴袍。
　　浴袍里面，又穿着一件衬衫。
　　虽说透过薄薄的衬衫隐约可见一些内容，有那么一丁点的性感，但，她这搭配实在是太有违和感。
　　作为一个十分讲究气氛的男人，单云深不能容忍坐在自己面前的女人是这个德行。
　　尤其是……
　　沈舟的坐姿还很爷们，大腿就那么大咧咧地放着，只要他稍微视线偏移，就能看到她的底裤。
　　单云深忍无可忍，道：“你要么，背过身去；要么，把衬衫脱了；要么，把你的浴袍脱了。”
　　沈舟正在专心致志地翻动着铁架子上的烤串。
　　听到单云深说的话，她抬起头的同时，又拿起了一个串。
　　单云深看到了肉串上面滋啦冒泡的油花。
　　沈舟问：“你看，这个串熟了吗？”
　　单云深捂着鼻子，往后退了退。
　　他是真的受不了这种油汪汪的食物。
　　沈舟无语道：“我只是让你看看，又不是叫你吃。”
　　单云深撂下一句“不可理喻”。
　　推开木门，径直出去了。
　　……
　　长夜漫漫。
　　沈舟吃着夜宵，不免觉得有些油腻。
　　在屋子里环顾四周，她看到了一个类似于冰箱的东西。
　　沈舟起身，打开冰箱门，掏出两个包装挺好看的饮料。
　　她晃了晃其中一个，问道：“哎，单大佬，这是什么字啊，你认不认识啊？”
　　单云深头都没有回：“不认识。”
　　沈舟“嘁”了一声，又仔细抠了抠瓶子，对着灯光看了看里面的液体。
　　看起来像是某种果汁啊。
　　“我看着像是日语，你要不要看看？”
　　单云深没有理她。
　　沈舟轻哼了一声。
　　“爱看不看，爱喝不喝！”
　　她拧开了上面的包装盖，取了一个茶杯，稍微倒了一点在杯底，小口抿了抿。
　　“嗯……”
　　沈舟眼前一亮。
　　这玩意儿，意外的很好喝呢！
　　入口是一点很轻微的甘甜，下了喉咙之后，反上来的又是桃子的香气，是让人很舒服的味道。
　　沈舟赶紧又倒了一小杯，抿了抿。
　　一口咽下，满嘴清香，回味无穷。
　　她舒服得喟叹了一声。
　　“哎，单云深，你喝不喝？”
　　单云深还是没有理她，像是在打着游戏。
　　沈舟气嘟嘟地鼓着腮帮子。
　　“嘁，装什么深沉，爱喝不喝！”
　　说着，她又给自己倒了满满一杯。
　　“免费的东西，不喝够了就是浪费！”
　　……
　　过了大约十分钟之后。
　　单云深回过头，看了她一眼。
　　等他看清楚了沈舟在喝什么的时候，陡然瞪大了眼睛。
　　“沈舟！放下，别喝那个！”
　　沈舟茫然地看着他。
　　脸颊已经有些微微发红了。
　　“为啥？这挺好喝的，桃子汁诶！”
　　单云深脸色铁青，立刻起身，向她走过来。
　　他一把夺过了沈舟手里的那只瓶子，晃了晃。
　　心底一沉。
　　“你喝了一半了？”
　　这个笨蛋，怎么什么都不清楚就乱喝啊！
　　沈舟托着下巴，皱着眉头看他。
　　脑袋有些晕，身体都热了起来。
　　她不自觉地脱掉了身上的浴袍，又将衬衫上面的扣子解开了几个。
　　胸口大敞着，风光无限好。
　　她的皮肤以肉眼可见的颜色泛起了桃粉色。
　　单云深放下了手中的瓶子，在她的对面坐下，扶额。
　　单云深问：“你知道你喝了什么吗？”
　　“你这个人很奇怪啊。”沈舟伸出一根手指，戳了戳他的胳膊：“我说了，桃子汁嘛。”
　　单云深抬头，眼神带着一点让人捉摸不透的深邃。
　　沈舟被他这眼神盯着，心里有些毛毛的。
　　单云深道：“这是传说中的失身酒。”
　　沈舟愣了愣：“你开玩笑的吧？”
　　单云深道：“瓶子上这么写的，大致意思是有催.情的效果。”
　　沈舟：“……靠。”
　　她果断地拉过了地上的浴袍，盖在了自己的大腿上。
　　单云深皱眉，不语。
　　那对C，都快要完全跳出来了。
　　从他的视角看过去，她简直是在勾引他。
　　沈舟的声音都有些沙哑了：“不对啊，我喝的时候，根本一点没有喝出酒味，怎么会这样？”
　　单云深拿起一条毛巾，丢到她的凶器那儿盖住：“能让你喝出酒味，你就不会喝了。”
　　沈舟丢开那条毛巾，弯下腰，抱住自己的膝盖，额头靠在了茶几上。
　　“我靠，我还真开始有点晕了！”
　　单云深沉默地看着她，眼神变得晦暗不明。
　　沈舟喘着粗气，捶了捶胸口。
　　“唔……这玩意儿……呼……有点厉害啊。”
　　她又扯了扯领口。
　　仍然不觉得解热。
　　她干脆换了个姿势，仰面朝上，大咧咧地躺在榻榻米上。
　　单云深看了她一眼，便觉得心头一颤。
　　这家伙，穿着衣服，还不如不穿。
　　他还从来没有见过，哪个人能够把男士衬衫穿出这种风.骚韵味的。
　　沈舟那两条修长的腿，在浴袍下若隐若现。
　　脚趾微微蜷起，脚趾尖都染上了粉粉嫩的颜色。
　　单云深沉下了目光：“沈舟，你没把我当男人吗？”
　　沈舟略微直起腰，用含着雾气的眼神，看着他。
　　嘴唇咬着。
　　发出了一声可耻的“嘤”。
　　单云深立刻站了起来，一把拽住了她的胳膊，将她从地上拽了起来。
　　沈舟：“唉？干嘛干嘛……放手……！”
　　单云深：“带你去醒醒酒。”
　　说着，他单手抱住了她的腰，用胳膊夹着她的身体，领着她往门外的温泉池子走去。
　　到了台阶那儿，他便松了手，直接把她丢进了池子里。
　　单云深居高临下地看着她，道：“你给我好好地反省一下。”
　　说着，他转身就要走。
　　结果，沈舟的手腕，却精准无误地抓住了他的脚踝。
　　几乎是半果状态的沈舟，狡黠一笑，撩起了他的浴袍，在他的脚踝处，用手指轻轻划了一下，打了个圈。
　　单云深只觉得有一股微妙的电流，从她的指尖过渡到了他的身体，又冲向了他的心脏，他的大脑。
　　一时间，他竟挪不动脚步，只能呆呆地看着池子里的妖精。
　　沈舟戳了戳他的脚背，媚眼如丝，动作暧昧。
　　她的声音，简直酥到了骨子里头了。
　　“单云深，你怕了吧？”
　　


第101章 怎么样，生气了吗

　　水流冲击着单云深的脚背，打湿了他的浴袍。
　　在刚刚的那一瞬间，他设想过很多种可能的对话，就是没有想到，沈舟会问他这样一句话。
　　“单云深，你不说话，我就当你是怕了。”
　　沈舟的指甲，不轻不重地划过了他的脚背，又慢慢地没入水中。
　　她的眼神，带着妖气，能把人的魂都勾走。
　　单云深果断地往后退了几步。
　　说实话。
　　他真的怕了。
　　在这之前，他都不觉得沈舟会把他吃了。
　　但在这一刻，他却有那种强烈的预感，沈舟会让他沉溺在另一个名为欲望的深渊，会毁了他目前所有的一切。
　　单云深想要走，沈舟却偏不让他走。
　　她掬起一大捧水，泼向了他的后背。
　　只听得哗啦一声响。
　　单云深的背后，一片湿透。
　　他沉着脸，转过身，看着她。
　　沈舟一副无所畏惧的表情：“怎么样，生气了吗？”
　　单云深抿了抿嘴唇，喉结轻微一动。
　　他没有说话。
　　或者说，他也不敢说话。
　　沈舟从水中站了起来，脚下软绵绵的，一下便扑倒在他的怀里。
　　单云深甚至不敢伸手去接她。
　　沈舟很主动地拉过了他的手，放在了她的腰上。
　　她的体温，烫得他手指颤抖了一下。
　　沈舟踮起脚尖，将自己的双臂挂在他的脖子上。
　　她强迫他直视她的眼睛。
　　单云深避无可避，只好闭上了眼睛。
　　在黑暗中，他能感觉到，沈舟正像是一根牵牛花藤一样，攀附着他的身体，努力往上。
　　她的呼吸，喷吐在他的下巴，脸颊，最后，是他的额头。
　　沈舟狡黠一笑，在他的睫毛上方，轻轻地吻了一下。
　　她故意地又绕到了他的肩膀处，盯着他的耳朵看了看。
　　借着屋子里的灯光，她看到，他的耳朵尖红了。
　　她的笑容，便更加得意了。
　　原来如此。
　　被她抓到了。
　　“啊，你也会有害羞到失神的时候，真是让我意外啊。”沈舟笑得有点开心：“难道，你一直以来，都是在假装不纯洁吗？”
　　其实，沈舟大概也想得到，像这样一个性格可恶，说话毒舌，又有着洁癖的男人，思想再怎么龌龊，身体都应当是纯洁的。
　　既然是纯洁的，那就不可能轻而易举地就接纳另一个人的体温。
　　所以……
　　借着这个机会，她就忍不住想要试一下，看看自己的这个猜想是否正确。
　　单云深幽幽地睁开了眼睛，看着她。
　　“你今天打算造反吗？”
　　沈舟嘿嘿一笑，捏了捏他的脸皮。
　　她说话时吐字还算清晰，但是，逻辑明显开始是有些混乱了。
　　“什么造反啊，什么的打算的……”
　　单云深怔怔地看着她。
　　他抱着她，不算吃力。
　　但是，她这个运动废，挂在他的脖子上，保持住这个姿势，就很吃力的了。
　　毕竟，单云深现在就是木头桩子的状态，半根手指都不动的那种。
　　不一会儿，沈舟就挂不住了。
　　单云深就目送着她从他的身上滑了下去。
　　突然！
　　单云深觉察到了一点不对劲。
　　一种异常酸麻的感觉，从他的小**方传了上来。
　　“嘶……！”
　　他低头一看，却看到沈舟仰着脑袋，一脸坏笑的表情。
　　“沈舟，你要死啊。”
　　单云深一把抓住了她的胳膊，要把她从自己的身上提走。
　　但，沈舟却抱住了他的大腿，说什么也不下去。
　　单云深用强硬的手段不行，只能换一种商量的语气。
　　单云深道：“差不多行了，你该下来了。”
　　沈舟扭了扭腰：“我不要~”
　　单云深压抑着声音：“听话，行吗？”
　　沈舟：“我不听，你能把我怎么样？”
　　说着，她又故技重施，在单云深的敏感神经上撩拨了一下。
　　单云深这回是彻底服了。
　　都说男人骚起来没有女人什么事情，这句话真是一点毛病也没有。
　　单云深道：“你要是再不下来，我就要打你屁股了。”
　　沈舟又面无表情地揪下他的一根腿毛。
　　然后，她吹了吹，当着单云深的面，把那根腿毛吹走了。
　　“你要是打我，我就再揪。”
　　单云深扬起来的手，又攥回了拳头。
　　“沈舟，你差不多可以了。”
　　他觉得，沈舟最多只是在试探他，捉弄他，报复他，应该不至于是真的打算跟他做那种事。
　　然而。
　　沈舟的态度，却又让他有些不敢确定了。
　　这个家伙……
　　今天怕是铁了心要玩死他。
　　沈舟嘟起了嘴，眼底藏着老司机都懂的奸诈笑意。
　　“来啊，快活呗？”
　　……
　　水流轻一下，又重一下地冲荡着温泉池，带起了细碎的浪花声。
　　乳白色的石块上，留下了大大小小的水洼。
　　暖意包裹着整个温泉池，白雾隔绝了外界的冰冷。
　　山风料峭。
　　片片红枫被寒风摘取，在空中轻飘飘地旋转跳跃着，从篱笆墙外飞入，落在了水面上。
　　带点枯黄的树叶，在略有些湍急的水流中，失去了主动的权利。
　　它很快便被水流推向岸边，无力地贴附在石岸上。
　　浪花不肯就此放过它，仍然一下又一下地冲击着它柔弱的身躯，粗暴地抚平了它蜷曲的叶边，又将它拽下水岸，让它沉溺在池水温暖的怀抱中。
　　枫树上栖息的夜莺，发出了悠扬婉转的啼鸣。
　　……
　　沈舟有些凄惨地“嘤”了一声，声音已经有些哑了。
　　虽然她有一种打游戏时，成功推倒了大魔王的感觉，但是，她却又觉得，好像自己并没有占到什么便宜。
　　累，是真的累啊。
　　她终于知道了，本子里那些病弱男主，在面对女帝强攻之类的角色时候的感受。
　　单云深将浴巾递到了她的手里。
　　她的手软软地垂在水岸边，有些抬不起来的感觉。
　　单云深道：“你刚刚不是自诩真男人吗？”
　　沈舟气哼哼地从他的手里抢过了浴巾，擦了擦头发。
　　单云深又道：“要我抱你出来吗？”
　　沈舟：“不要！”
　　她当然是不会要的。
　　拥有一颗男人心的她，到底还是有一些男人的傲气。
　　哪怕是腿再软，她也要坚持自己走出去！
　　单云深很贴心地给她在石岸上铺了几条干净的浴巾。
　　看着她姿势别扭地从水里爬出来。
　　单云深又忍不住问了一句：
　　“要不要给你买点药？”
　　


第102章 内服外用

　　“药啊？你还是自己留着多吃点吧！”
　　沈舟又莫名的恼怒了起来，抬手便将手中的浴巾摔在了单云深的脚下。
　　“让开，让开！”
　　单云深只好默默地让开，望着她一脸怨气地走进屋子。
　　单云深觉得这会儿好像有些看不懂她了。
　　她在生什么气啊。
　　明明是她自己玩的霸王硬上弓。
　　他跟着沈舟的步伐，一同走进了屋子里，坐在了她的身后。
　　沈舟揉了揉腿。
　　躺下之后，又开始揉腰。
　　她突然扭过头，对单云深强调道：“是老子欺负了你，是老子睡了你，你给老子记住！”
　　老子三连。
　　气势很好，很有精神。
　　只不过……
　　这满脸的潮.红，以及满身的印记，真的是很没有说服力。
　　单云深摊了摊手：“理论上说，好像是这样。”
　　说着，他又话锋一转。
　　“不过，实际操作上来说，你就……”
　　“闭嘴！”
　　沈舟心里一生气，就忍不住坐了起来。
　　结果，又牵扯到了痛处，发出了一声可耻的闷哼。
　　单云深叹了口气：“药还是要吃的，内服外用。”
　　沈舟扶着桌子，“嘶”了一声。
　　“你要是有良心的话，就立刻给我闭上你的嘴。”
　　……
　　第二天早晨~
　　天蒙蒙亮的时候。
　　单云深便睁开了眼睛。
　　他本以为昨晚能够睡个好觉，但没想到的是，自己却难得的失眠了。
　　然而，上天是不公平的。
　　在他失眠的时候，沈舟却是一秒入睡，到了半夜的时候，甚至还轻微地磨了磨牙。
　　单云深叹了口气。
　　摸了摸衣服口袋，摸出了烟。
　　推开木门，来到门外的走廊，点燃一支烟。
　　他扭头看了一眼。
　　沈舟躺在茶几的右侧，怀里抱着枕头，像个虾一样蜷缩着，还在沉沉地睡着。
　　要说沈舟是喝醉了，好像也不像。
　　她的意识明显是清醒的，能够准确地背出那几道理论题的答案，还能背一段英文演讲稿，无论如何都不可能是喝傻了。
　　但……
　　如果说她是完全清醒的，貌似也不对。
　　以他对沈舟三年的了解来看，他觉得沈舟这种个性，不可能做出如此大胆的操作。
　　“她到底是醉了，还是，借酒发挥呢？”
　　单云深抽了整整三支烟，也没有想通这个问题。
　　就在这个时候，手机却响了。
　　他看了一眼来电显示，便直接摁掉了通话。
　　短信立刻就传了进来。
　　单旭：你老实告诉我，你最近到底在做什么？
　　单旭：为什么去了龙山，还带个人一起去了温泉庄？
　　单旭：单云深，我是不想管你，但我早就警告过你，不要在外面给我招惹麻烦！
　　单旭：你立刻给我回南城！
　　单云深看着手机屏幕上一条接着一条的短信，表情越来越阴沉。
　　他有些忍无可忍。
　　直接把单旭这个联系人给拉进了黑名单。
　　“烦。”
　　他就应该想得到，他的身边有着单旭留下的眼线。
　　他的一举一动，都在单旭的掌握之中。
　　那么，那个眼线，究竟是谁？
　　……
　　就在单云深一个一个猜想可疑人选的时候，沈舟醒了过来。
　　“嘶，好冷好冷！”
　　沈舟搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，坐了起来。
　　木门半开着，透过巴掌宽的门缝，她看到了正在抽着烟的单云深。
　　“单云深，你有毒啊！大早上开着门干嘛？冻死人了！”
　　单云深回过头，也是通过这个巴掌宽的门缝，看了她一眼。
　　四目相对，瞬间成功地勾起了彼此昨晚的身体记忆。
　　沈舟唰地一下脸红到脖子根，赶紧拉着被子躺下，包住头，假装无事发生过。
　　单云深同样表情尴尬，伸出手，把这门缝给拉上了。
　　彼此默契地保持沉默。
　　……
　　大约半个小时后，门口响起了接待小姐的声音。
　　沈舟手忙脚乱地穿衣服，大喊着单云深的名字。
　　单云深熄灭了手里的烟，推开木门，走进屋子，从沈舟的脚边走过去，打开了房间门。
　　接待小姐把一个黑色塑料袋交到了单云深手里。
　　“您要的东西，都在这里了。”
　　“好，谢谢，辛苦了。”
　　单云深又关上了门。
　　沈舟强撑着疲惫的身躯，从被窝里钻出来，蓬头垢面。
　　单云深蹲下身，捏了捏她的脸。
　　他忍不住道：“你这表情，实在是太鬼畜了，能正常点吗？”
　　沈舟翻个白眼：“还有更鬼畜的，你要不要看？”
　　单云深松开了手：“我已经看到了。”
　　然后，他顺手就把手里的东西丢给了沈舟。
　　沈舟扒拉着袋子。打开一看，里面是一件白色裹胸，以及一个小盒装的避.孕.药，一瓶写着“消肿止痛”的白色药膏。
　　沈舟顿时老脸一红。
　　她像是被烫到了一般，又赶紧把这些东西塞回了袋子。
　　单云深轻咳一声：“如果你有需要的话，我可以帮你。”
　　沈舟果断摇头。
　　单云深的目光，落在了她脖颈以下的位置。
　　沈舟警惕地盯着他，立刻拉着小被子，盖住了自己的身体。
　　单云深又是一声轻咳：“我只是想要提醒你，你的这里，也需要上药，不然可能会发炎。”
　　说着，他指了指自己的胸口位置。
　　准确地说，是迷.之.凸起。
　　沈舟咬了咬牙：“滚啊，用不着你教我！”
　　她可是个画本子的人，难道还不知道这个吗？
　　三番五次地被推开，单云深也没了好脾气：“沈小姐，你翻脸不认人的本事，我算是见识到了。”
　　说着，他转身又去了温泉池边。
　　踏出门的时候，他还来了一句：“你爱涂不涂，反正疼的又不是我。”
　　沈舟倍感屈辱地躲进了被子里。
　　不涂药，今天该怎么出门？会痛好几天的吧！
　　她拿出手机，打开手电，照着自己身上的伤痕，开始抹药。
　　说起来，真是耻辱。
　　单云深和她，到底还是有差别的。
　　女人的身体，在这种事情上面，到底是要比男人的身体更加吃亏。
　　沈舟费力地上着药，又听到木门响了一下。
　　单云深的脚步声，一点点靠近她。
　　然后，在她的面前停了下来。
　　被子被他的手掀开。
　　单云深从她的手里拿过了药膏，命令道：“转过身。”
　　沈舟傻乎乎地看着他。
　　单云深道：“你的背后，被石头磨破了，你不知道么？”
　　沈舟反过手，摸了摸自己的背。
　　好像是破皮了。
　　也不知道究竟是划了多大的口子，摸到哪里都疼。
　　“嘶~”
　　沈舟抽了一口凉气，表情扭曲了。
　　她只好默默地转过身，背对着单云深。
　　单云深拍了拍她的背脊。
　　“挺直了。”


第103章 她竟然有这种东西

　　单云深几乎从来没有做过这么细致的活，除了在实验课上操作仪器的时候。
　　他也只是大概地估计到了沈舟背后有伤，却也想象不到，究竟伤得如何了。如今，看到沈舟背上那一道道的痕迹，他总莫名觉得，好像有点对不起她。
　　在当时的那种情况下，两人的心态，到底是有些疯狂了。
　　单云深忍不住想，也许，他应该拒绝她的。
　　只要……
　　他再坚决一些的话。
　　沈舟双手攥紧了拳头，低垂着脑袋。
　　背后的伤口传来了很细微的刺痛感，上了药之后，疼痛的感觉一下子变得非常明显。
　　她扭了扭腰，想要避开那种痛感。
　　单云深捏了捏她的肉：“别扭，把腰挺直了。”
　　猝不及防地被掐了一下，沈舟一下子挺直了腰。
　　小腹的酸软袭来，她的喉咙口溢出了一声柔软的“嗯”。
　　单云深动作一停，板着脸训斥道：“别鬼叫。”
　　沈舟有点委屈：“我没叫……”
　　她是真的没听到自己的叫唤。
　　她脑子里装满了浆糊，只有痛觉还在，听觉和视觉都已经无了。
　　单云深又道：“叫你把背挺直了！”
　　沈舟红着脸，推开他：“行了行了，把药给我吧！我觉得差不多了，底下的我自己能涂得到，不用你了。”
　　她指的是背脊下面。
　　单云深直接放下了手中的药膏：“底下的话，是个人就涂得到！”
　　单云深明显是理解错了方位。
　　沈舟给他递了个大大的白眼：“你管我？走开！”
　　单云深同样递给她一个白眼：“不可理喻。”
　　说着，他便扭头就走。
　　望着他的背影，沈舟心里忍不住嘀咕：说什么翻脸不认人的本事，单云深认第二的话，绝对没有人可以领第一！
　　……
　　清晨的第一缕阳光已经照进了庭院当中。
　　单云深已经完成了穿戴和洗漱，光鲜亮丽地坐在茶桌边，品起了今天的第一杯茶水。
　　沈舟费力地穿好了裹胸，换上衣服。
　　掀起被子的时候，她看到了一抹鲜艳的红色，挂在床单上。
　　她的思维僵化了整整五秒钟，终于反应过来这抹鲜红是什么了！
　　表情瞬间就扭曲了。
　　单云深抬起头的时候，正好看到了她那异样的神色。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么……喂！你别看……！”
　　沈舟慌慌张张地拉扯着被子，想要掩盖住那一抹羞耻的痕迹。
　　但，她的动作到底是晚了一步。
　　单云深顺着她的目光看过去，已经看到了那一抹红色。
　　他不由自主地放下了茶杯。
　　单云深感觉喉咙口有点发干：“那个是……是你的……”
　　后面的几个字，他怎么也说不出口。
　　毕竟，落红什么的，也还是他第一次见到。
　　而且，一想到这还是他造成的，他就有点心慌意乱。
　　单云深愧疚脸：“我突然感觉有点对不起你。”
　　沈舟咬牙切齿：“你闭嘴。”
　　其实沈舟也没想到，自己还能有这种东西。
　　也只是在这一刻，她才第一次直观地认识到了自己的性别变化。
　　女人啊。
　　这可是女人的落红啊！
　　她竟然有这种东西，过于生草了吧！
　　单云深道：“真的对不起。”
　　他那说话的语气，让沈舟产生了强烈的耻辱感。
　　明明是她主动上手的，要说对不起，也该是她对不起单云深！
　　单云深又道：“我会对你负责的。”
　　我会对你负责的。
　　虽然不是我主动的，但我还是会负责的。
　　单云深这个表情，让沈舟更加羞耻了。
　　怎么搞得好像是痴男怨女的节奏了？
　　沈舟立刻道：“单云深，拜托你管理好你的表情！要是你不明白，那我就再说一遍，是我睡了你，不是你睡了我！”
　　单云深：“可是……”
　　沈舟：“没有可是。”
　　单云深：“可是我觉得你吃亏了。”
　　沈舟：“我没有！没有！没有没有……没有！”
　　沈舟梗着脖子，叉着腰，连续说了十多个没有。
　　单云深伸出手，使劲搓了搓她乱蓬蓬的头发。
　　单云深道：“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　沈舟那颗坚硬的心，突然一软。
　　她咬了咬嘴唇，气哼哼道：“我不要你觉得，你觉得有什么用？你又不是我，你怎么知道我觉得吃亏？”
　　单云深：“可你也不是我，你怎么知道我……”
　　沈舟：“停！”
　　在这个“子非鱼，安知鱼之乐”的话题开始之前，沈舟果断终结了这个话题。
　　沈舟拿起了外套，准备出门。
　　单云深跟在她的身后，每一步都跟得很近。
　　沈舟回头看了他一眼，道：“这段时间，我们还是保持距离吧。”
　　单云深皱眉：“为什么？”
　　沈舟吐了一口浊气：“你不用知道为什么，你照做就行了！”
　　她需要静下心来，好好理一理他们俩之间的关系！
　　单云深看她这么坚决，也不好再说什么。
　　只能随她的意了。
　　……
　　阳光从树荫间洒落，落在狭窄的山道上，留下了大块小块的光斑。沈舟坐在副驾驶位上，脑袋靠着车窗，望着窗外一闪而过的风景。
　　单云深用眼角余光看了她一眼。
　　他从她的脸上，看到了类似于惆怅的情绪。
　　大约是还没有从昨晚的突发事件中回过神来吧。
　　他这样想着，掏了掏大衣口袋，把烟盒拿了出来，递到她的面前。
　　单云深：“来支烟。”
　　沈舟：“我不抽烟。”
　　单云深：“嗯，女人是不应该抽烟。”
　　沈舟侧过脸，看着他：“我觉得，你不应该搞性别歧视。”
　　单云深也看着她：“男人也不应该抽烟。”
　　沈舟觉得他纯粹是没话找话，懒得理他。
　　单云深又道：“今天要去水库，可能会下水，你就不要去了。”
　　沈舟继续眺望远方：“我是个男人，你能去的地方，我都能去。”
　　单云深神情复杂地看着她：“可是……”
　　沈舟瞪着他：“我不想听你说什么‘可是’，闭嘴！”
　　单云深轻叹一口气，无奈地摇了摇头。
　　沈舟的胆子，是真的越来越大了。
　　如果是以前还是男人的沈舟敢这么跟他说话，早就被他撵出宿舍了。
　　可是现在，他竟然一点也没办法生她的气。
　　单云深私心想，大概是因为看到了那一抹鲜红，自己有些心虚了？
　　


第104章 呵，女人

　　回到旅社楼下，科研组的人已经在集合了。
　　单云深和沈舟来到这里的时候，所有人的目光都不约而同地向他们俩投了过来。
　　迟到了。
　　单云深迟到也就算了，沈舟这个向来都很准时的人，怎么也会迟到呢？
　　众人的心中，多多少少有点困惑。
　　沈舟明明心跳得很快，但她却偏偏要强装镇定。
　　看着单云深慢悠悠地从她身边走过去，她还拍了拍对方的肩膀，假装早晨刚刚见面的样子：“哟，哥们，今天来得挺早！”
　　单云深也拍了拍她的肩膀：“你来得也不晚。”
　　其他人交头接耳，偷偷地讨论着他们俩。
　　“哎，他们俩昨天晚上在旅社吗？”
　　“不知道啊，他们又不跟我们住。”
　　“感觉他们俩有猫腻啊，分明是一起来的。”
　　“他们俩是舍友，一起来不正常吗？”
　　“那干嘛要假装刚刚见面？”
　　“男人之间开开玩笑，不正常吗？”
　　……
　　带队老师吹了吹哨子，道：“都安静点，我点个名！”
　　单云深站在队伍最前列，从带队老师那里领了资料册和工作牌，挨个给队伍里的人发过去。
　　老师则一个个点名点过去。
　　胖子排在球球的前面，沈舟又排在球球的后面。
　　球球回过头，看了一眼沈舟。
　　沈舟：“回过头去，排你的队。”
　　球球觉得她语气不对。
　　于是，球球道：“哎，昨晚干嘛去了？单云深没跟你在一起吧？”
　　沈舟面无表情：“没有，我跟他不熟。”
　　在沈舟说到“不熟”这两个字的时候。
　　单云深正好走到她的面前。
　　两人四目相对，彼此的眼神，都不太友善。
　　单云深意味深长地笑了笑：“是啊，我们一点也不熟。”
　　他故意着重强调了一下“不熟”两个字。
　　沈舟倒是一点也不脸红。
　　单云深好笑地想着，明明昨晚做了那样的事情，个把小时前，他还摸过她赤果果的背，她现在就能冠冕堂皇地说“不熟”两个字了！
　　呵，女人。
　　“看什么看？把我的东西给我。”
　　沈舟这样说着，从他的手里抢过了资料册和工作牌。
　　正要把工作牌戴上，单云深慢悠悠地来了一句：“那是我的。”
　　沈舟翻开工作牌一看。
　　好家伙。
　　上面还真写着单云深的名字。
　　还有单云深的照片。
　　西装革履，光鲜亮丽。
　　他的嘴角带着似有若无的笑意，目光深邃，正是昨晚在温泉池中的他，以及昨晚出现在她梦中的他。
　　沈舟瞬间脸红。
　　她只觉得手里的东西烫手，立刻塞还给单云深，低声道：“你把我的给我。”
　　单云深道：“你今天休息，不要去了。”
　　沈舟瞪着他：“给我！”
　　她的声音有点大，周围的吃瓜群众又纷纷扭过头来，看着他们俩。
　　单云深也是拿她没办法，只能把她的那份交给她。
　　然后，就在带队老师宣读注意事项以及行为规范的时候，他默默地走到了沈舟的身后，排起了队。
　　球球看到单云深就害怕，只能僵着脖子转过身去。
　　沈舟把手塞进了衣兜里。
　　兜里还放着那颗药丸。
　　出温泉庄前，她明明记得要吃，结果却忘了。
　　偏偏在这个时候，单云深还凑上前来，把亮着的手机屏幕，在她面前晃了晃。
　　上面就四个字：记得吃药。
　　真是可恶至极，唯恐天下不乱。
　　……
　　接下来，便是坐车前往龙山水库。
　　单云深没再开他那辆风.骚的悍马，而是随了大流，跟他们一起坐了大巴。
　　沈舟看着他从口袋里掏出了一张类似于一次性餐桌布的东西，垫在了后排的椅子上。
　　想要坐到后排的胖子，球球，以及新能源的同学，都被他用凶残的眼神瞪了回去。
　　班长相当不乐意：“喂，单云深，你不能这么不讲道理吧，一个人就要占一个后排？”
　　单云深：“包车的钱是我出的。”
　　班长：“……”
　　单云深看着她，笑了笑：“你能来这里的资格，也是我给你的。”
　　班长攥紧了拳头，面色变得难看。
　　单云深：“没什么事，你可以走了，别挡着路。”
　　班长气得重重地哼了一声，扭头便走。
　　坐在倒数第二排的沈舟，托着下巴望着窗外，一言不发。
　　单云深伸出手，揪了一下她的卫衣帽子。
　　沈舟没理他，头都没有回，直接把帽子拽了回来。
　　单云深皱眉：“喂，沈舟。”
　　沈舟气急败坏道：“别叫我！”
　　大巴车缓缓地启动。
　　前排挤得满满当当，就连副驾驶位上都坐了人。
　　唯独最后一排空荡荡。
　　单云深从后排站起来，来到了沈舟身边。
　　坐在沈舟身边的小男生，默默地站起身，去了后排，给单大佬让了位置。
　　单云深道：“你滚到前排去。”
　　小男生哆嗦了一下，又从后排默默地离开，去了前排。
　　在他看来，单云深这是要寻仇。
　　自己最好是跑得远一些，以免被战火波及。
　　沈舟故意不理他，只看着窗外的风景发呆。
　　单云深递给她一个纸袋子。
　　见她无动于衷的，他又道：“答应你的苹果。”
　　沈舟回过头来，瞪了他一眼：“这是你的嫖.资？”
　　单云深：“这是你当小女仆的报酬。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“拿着。”
　　沈舟没有拿。
　　单云深又压低了嗓音，色气满满地说道：“如果你不要的话，我就强行塞给你，像昨天晚上那样……”
　　沈舟拳头攥得咯吱响，真想给他一拳。
　　她一把抢过了那纸袋子，打开了窗户，作势要往底下扔。
　　单云深：“七千多块钱呢，你真的要扔？”
　　沈舟动作一滞，下意识攥紧了袋子。
　　单云深笑了笑：“给你一句忠告，不管到了什么时候，都不要跟钱过不去。”
　　沈舟啐了一口，道：“老子用不着你教育，你管好你自己！”
　　话是这样说的。
　　捏着这烫手的苹果，她决定，回头就把它给卖了变现。
　　七千多块钱呢，为什么不要？
　　单云深见她把东西收下了，也就不再多说什么，揉了揉眉心，准备闭目养神。
　　沈舟刻意地跟他保持着距离，同样闭上了眼睛。
　　晚上太累，早上又起得早，她很快也睡了过去。
　　睡着睡着，两人的脑袋便渐渐靠到了一起……
　　


第105章 你可以跨过去

　　抵达目的地的时候，已经是午餐的时间了。
　　在这样的荒郊野岭，前不着村后不着店，自然是没有现成的午饭等着他们。
　　有人选择泡面，有人选择搭灶起锅，也有人选择用干粮凑合一顿。
　　总之，得把午餐解决了，下午才有力气干活。
　　带队老师扯着嗓子喊：“两个小时后，这里集合，都吃饱点再回来，还有啊，别走太远了！”
　　在其他人都忙着捡柴火，生火做饭的时候，单云深却很淡定地坐在车上，一副不慌不忙的样子。
　　沈舟被他堵在座位靠里的位置。
　　想要出来，还得从他的身上跨过去。
　　偏偏她现在腿软，腰也疼，做这个横跨的动作，有翻车的风险。
　　沈舟只能戳了戳他，道：“起来。”
　　单云深放下了手机，看了她一眼，拍了拍大腿：“你可以跨过去。”
　　沈舟攥拳：“你故意针对我，又有什么意思？”
　　单云深无辜脸：“想多了，我只是懒得动。”
　　沈舟递给他一个大大的白眼，懒得跟他多说什么。
　　她想了想，果断地抬起腿，准备跨过去。
　　单云深的手放在了背后，一副“你主动的，不关我事”的表情。
　　两人的腿结结实实地蹭了一下。
　　沈舟攥紧了领口，屏住呼吸。
　　还有些红肿的大腿内侧，被刮得有些疼痛。
　　动作幅度一大，腿软的感觉就更明显了。
　　看着窗玻璃上的自己，看着自己那绯红的脸颊，看着自己那娇羞的神色，沈舟产生了前所未有的羞耻心。
　　她很想揍自己一顿，真的。
　　单云深注视着她：“你都这样了，为什么还要逞强？”
　　沈舟叹了口气：“我和你不一样。”
　　说着，她便下了车。
　　单云深托着下巴，看着车窗外。
　　她游离在人群外，身影孤孤单单。
　　他总觉得，这个她，好像跟自己也没有什么不一样的。
　　……
　　沈舟找到了正在劈柴的胖子。
　　球球正在淘米洗菜，铁锅里正咕嘟咕嘟地冒着热气。
　　香菇和肉片正在水面上翻滚着。
　　胖子看了沈舟一眼，就觉得她的神色有点奇怪。
　　“诶，我说，沈大佬，你不对劲啊，该不会真的跟哪个小姑娘谈上了吧？”
　　沈舟老脸一红。
　　她也不知道该怎么回应胖子的话，只含混不清地说道：“没！谁看得上我啊，别开玩笑了。”
　　胖子道：“大佬，把你脚边的柴火递给我。”
　　沈舟蹲下身，抱了一捆，递给胖子。
　　胖子接过柴，丢进了炉灶里。
　　沈舟手里拿跟棍子，在地上漫不经心地捅着泥巴。
　　球球“啧”了一声：“沈大佬，该不会是在单相思吧？”
　　胖子点了点头：“哎呀！单相思什么的，是最折磨人的了。”
　　胖子似乎对此非常有见解。
　　球球看着他，一脸兴奋的表情。
　　“看来胖哥儿有故事，要不要介绍一下？”
　　胖子“嘁”了一声，摆了摆手。
　　胖子道：“没什么故事，就是我以前喜欢我们班的班长，傻乎乎地给人家送了一学期早餐，结果在毕业那天，看到她跟我们班体委手拉手了。”
　　球球同情地拍了拍他的肩膀：“小丑竟在我身边。”
　　胖子凶恶地瞪了他一眼：“拿开你的猪蹄！”
　　沈舟依旧是茫然脸。
　　她的心思不在这里，好像落在车上了。
　　她总是有意无意地抬起头，透过半人高的树丛，去看不远处的大巴车。
　　然后，又暗暗地数着车窗的格子，若无其事地去看最后一格。
　　单云深靠在车窗边，车窗户打开了一半。
　　他正在抽着烟。
　　修长的手指，夹着烟，轻微地弹了弹。
　　昨晚，也就是那只手，拨动了她最敏感的那根神经，让她差点溺死在名为欲望的深渊里。
　　沈舟不由得垂下头，不敢再看。
　　脸上，火热一片。
　　……
　　“好了，来，尝尝胖爷的手艺。”
　　胖子揭开了锅盖，一股麻辣火锅的气味便扑了上来。
　　锅里的鱼丸和牛肉，正在热气中翻滚着，泛着诱人的色泽。
　　球球两眼放光：“可以啊，胖哥儿，你这手艺比得上我妈了！”
　　也不用胖子招呼他，他自觉地给自己盛了一大碗。
　　胖子拿起勺子，给沈舟也来了一碗：“快尝尝这肥牛，看看嫩不嫩。”
　　沈舟倒是没有什么胃口，但是，胖子盛情难却，她只能接了碗。
　　胖子一脸期待地看着她。
　　沈舟只好动起了手里的筷子。
　　吃了三个鱼丸，吃了两个香菇，两片肥牛，又把碗底的汤喝了。
　　沈舟放下了空碗，给胖子比了一个赞：“手艺不赖，有当大厨的潜质！”
　　胖子笑得很开心：“我就说吧！”
　　沈舟道：“洗碗刷锅的时候叫我一声，我来。”
　　胖子连忙摆手：“哎，不行啊！洗碗还是我来，沈大佬的手可是握笔的，哪能干这种粗活？”
　　说着，胖子又贱贱地笑了一声：“只要沈大佬肯帮我画白毛萝莉，我愿意天天给沈大佬做饭洗碗的。”
　　沈舟：“……”
　　这个变态！
　　对白毛萝莉怎么就这么执着啊？！
　　……
　　两个小时的休息时间一晃而过。
　　回到集合点的时候，沈舟终于看到，单云深慢悠悠地从车上下来。
　　两人的目光，无意地接触了一下。
　　沈舟像是触了电一样，迅速果断地低下了头。
　　单云深无声地笑了笑。
　　想到了沈舟之前说的话，他决定，还是遵循她的意见，与她保持距离。
　　于是，他直接从她的面前走了过去。
　　被晾下的沈舟，总觉得心里好像又丢了点东西。
　　“嘁，拽什么……”她踢了踢脚下的石头，将它踢下坡。
　　坡下，有一个很浅的小溪。
　　溪水有点急，水流的声音很响。
　　在沈舟勾着头去看溪水流向的时候，不远处的单云深，掏出了手机。
　　他打开了拍照功能，拉了拉镜头，对准了沈舟。
　　沈舟有一双很漂亮的眼睛，笑起来很好看。
　　可惜，她不经常笑。
　　沈舟有着很棒的身材，如果穿女孩子的衣服，会比系花、校花更撩人。
　　可惜，她不肯穿。
　　咔嚓。
　　单云深摁下快门，截下了她和这片山水。
　　然后，他将这张照片略微调了调光，添加到备忘录里。
　　手指灵巧地扣了扣键盘，打下了几个字：
　　愿得常巧笑，携手同车归。


第106章 你的劳动所得

　　休息过后，就该干正事了。
　　“我们今天要参观的水库，要从这里出发，爬过这座山……”
　　带队老师正在队伍最前面介绍着今天的行程。
　　沈舟什么重点都没有听到，只听到了一句话：接下来，爬山要爬半个小时。
　　顿时，心情恶劣。
　　好在，现在这个季节，爬山不算热。
　　只是坡度有点陡，爬得很吃力而已。
　　沈舟扶着腰，咬着牙，默默地跟在大部队的最后面。
　　她尽量让自己的脸色正常一些，免得被同学看出什么端倪。
　　单云深与她保持着两米的距离，在她的左侧，不紧不慢地走着。
　　沈舟用眼角余光看着他，心里又升腾起一股怨气。
　　身为男人，就是有这样的优势啊。
　　明明昨晚大家都精疲力尽了，可今天的他，却还是一副没事人的样子！
　　也许是感知到了沈舟那充满怨气的目光，单云深略微侧过脸来，看了她一眼。
　　沈舟做贼心虚，赶紧撇过头去。
　　单云深笑了起来：“太明显了。”
　　沈舟攥紧了拳头，沉默着，加快了脚步。
　　单云深却不肯放过她，同样也是加快了脚步。
　　他始终是与她保持着那么点距离，绝对不越界。
　　沈舟忍无可忍地瞪了他一眼。
　　单云深用只有他们俩可以听到的声音，幽幽道：“想躲我，又想我，你不觉得自己很矛盾吗？”
　　沈舟用带着点愠怒的声音，道：“你走开，别靠近我！”
　　单云深笑得更开心了：“如果，我说不呢？”
　　如果他就是不肯走，沈舟也是一点办法都没有的。
　　这一点，单云深很清楚，沈舟自己也很清楚。
　　正是因为很清楚，所以，沈舟也只是保持着这个愤怒的表情，咬牙切齿地爬坡。
　　她能怎么办呢？
　　总不能当着所有同学的面，把单云深扁一顿吧？
　　况且，就算是她有这个行动力，也不是单云深的对手。
　　单云深又道：“我只是觉得你活得很累而已。”
　　沈舟沉默了一会儿，缓缓道：“我没有办法。”
　　家里的欠债，学校里的任务，她和妹妹的将来……每一样，都是沉重的山，压在她一个人的肩膀上，甩也甩不开。
　　她不敢喊累。
　　她也怕自己突然卸了力气，倒下就再也起不来。
　　单云深侧过脸，目光沉沉地看着她。
　　沈舟也看着他：“我们其实真的不是一路人。”
　　单云深皱眉：“就因为钱的问题？”
　　沈舟垂下了眼，算是默认。
　　如果有钱的话，能够解决她目前九成以上的困难。
　　可惜，她没有钱。
　　两百万，就算是卖肾也难赚到。
　　单云深道：“如果是钱能够解决的问题，我想，都不算是问题。”
　　沈舟苦笑一声：“是啊，你有钱，你当然可以这么说。”
　　单云深：“我替你解决就是了。”
　　沈舟摆了摆手：“我没有随便拿人巨款的习惯。”
　　生活又不是偶像剧。
　　况且，她要面对的，还是单云深这个精致的利己主义者。
　　他的钱，恐怕也不比放贷的钱更好拿。
　　“其实，也不叫随便拿。”单云深轻咳一声，道：“也可以算是你的劳动所得。”
　　沈舟：“……”
　　劳动所得？
　　你还不如直接说是嫖.资。
　　单云深：“你考虑一下，我不着急要答案。”
　　说着，他便往前面去了。
　　队伍末尾，又只剩下了沈舟一个人。
　　沈舟想了想，便扶着腰，小跑了几步，跟上了胖子和球球。
　　胖子已经满头是汗了：“哎哟卧槽！早知道……早知道这山这么难爬，小爷我就不……不来了……”
　　球球也好不到哪里去，哭丧着脸，道：“上山也就算了，等下还得下水啊！”
　　沈舟叹了口气。
　　抬头，望着郁郁葱葱的树林。
　　山顶，还很遥远。
　　……
　　半个小时之后。
　　树林总算变得稀疏了。
　　隐隐约约的，已经可以听到水流冲击石岸的巨大声响。
　　走在前排的同学，正在兴奋地大喊大叫着。
　　沈舟站在人群的最后面，仅仅只是站着，也已经有些困难了。
　　背上被刮伤的地方，因为出了一层薄薄的汗水，正在一阵一阵地疼痛着。
　　当然，疼的最厉害的地方，还不是背，而是……
　　沈舟拍了拍自己的脸，不断地做着深呼吸。
　　在带队老师宣布解散的时刻，她赶紧找了个阴凉的地方坐了下来。
　　“呼……”
　　她长长地舒了一口气，放下背包，从里面掏出矿泉水和纸巾。
　　拧开瓶盖，向纸巾上又倒了一些水，她这才开始小心翼翼地擦拭伤口。
　　手腕上的伤口，问题不大。
　　严重的伤口，却又都擦不到。
　　周围到处都是人，她也不可能在这种场合放松警惕。
　　沈舟愤愤地捏紧了纸巾，挤掉了水，丢进了装垃圾的袋子里。
　　没办法隔靴搔痒的。
　　她只能强忍着了。
　　就在这个时候，她看到单云深也是孤零零的一个人，站在水库上方，眺望着远方。
　　这样的男神，哪怕只是分出百分之一的耐心来经营人际关系，也不至于像这样孤零零的了。
　　沈舟忍不住地想，人真是奇怪，如果站在那里的不是单云深，她就会觉得，对方孤零零的真可怜，可是，现在站在那儿的是单云深，她就只会觉得对方很有逼格。
　　在她看着单云深的时候，她就突然听到，不远处扎堆聚集的小女生，开始议论着单云深。
　　沈舟看了她们一眼。
　　全是陌生的面孔，她一个都不认识。
　　不过，她却大概能够猜得出，这应该是从理工过来，搭伙蹭履历的。
　　“哎，你们看，那个就是单云深。”
　　“城南的传说人物啊。”
　　“怪不得我们组长那么喜欢他，有颜值又有才干，听说还很有钱哦。”
　　“哎，组长，你跟他告白了吗？”
　　被她们叫做是组长的女生，满脸阴郁。
　　在被问到有关“告白”这个问题的时候，组长的表情，阴沉得几乎能够滴出水。
　　“告白什么的，不可能的了。”
　　她永远也不会忘记，单云深叫她滚远点这件事情。
　　这个男人，根本就没有一丁点的绅士风度！
　　她刚刚说完“不可能”这三个字，就看到单云深转过身，向她所在的方向走了过来。
　　顿时，她眼前一亮。
　　不，不会吧？
　　难道说，其实她还有可能！
　　她立刻就忘记了自己刚刚说的话，满怀憧憬地看着单云深。
　　五米。
　　四米。
　　三米。
　　……
　　零点五米。
　　她一点点看着单云深靠近，忍不住挥了挥手：“哎，单云深同学……”
　　然而。
　　单云深却是直接无视了她，往后面去了。
　　


第107章 别再偷袭我

　　单云深径直走到了沈舟的面前。
　　他用那种很淡定的语气，说道：“沈舟同学，跟我去上厕所吧。”
　　周围偷偷围观的女同学们，不约而同地开始打量着沈舟。
　　沈舟的穿着打扮，是男孩子。
　　所有人都知道沈舟是个男孩子。
　　两个男孩子一起去上厕所，很正常。
　　但，沈舟却果断拒绝了。
　　“我不要，你自己去。”
　　她是不是男孩子，她自己很清楚，单云深也很清楚。
　　况且，鉴于昨晚的事情，现在的她，真的不知道该怎么与单云深独处。
　　单云深笑了笑：“上厕所这种事情，如果不两个人一起去，就毫无意义了。”
　　沈舟一愣：“开什么玩笑？”
　　说好的保持距离，他转眼就忘了？！
　　单云深收敛了笑意：“别废话，跟我走。”
　　他向来不是什么有礼貌的人，他这句听起来是邀请的话，其实是通知。
　　在沈舟略带着惊恐的目光注视下，他一把就拽住了沈舟的胳膊，像是拖咸鱼一样，拖着她就往远处的小树林去了。
　　……
　　理工的组长望着他们俩消失的方向，发着呆。
　　她不由得问了一句：“那边是公厕的方向吗？”
　　站在她身边的女同学们，倒是没觉得有什么奇怪的。
　　“男孩子说去上厕所，又不一定是上厕所，有可能是抽烟啊。”
　　“就是咯，也有可能单纯地想去野外方便。”
　　“其实也有可能是去看那种涩情片吧？”
　　“啊，讨厌啦！你在说什么哦……”
　　组长还在看着那个方向。
　　看了几分钟之后，她决定，要跟上去看看。
　　也许是女人的直觉，她觉得这两个人的关系，并不是单纯的同学关系。
　　毕竟，她也听说了单云深三年都不曾跟女人接触这件事情。
　　也许……
　　单云深喜欢的，就是男人呢？
　　……
　　“喂，你到底要干什么啊？”
　　被拖着被迫走了一路的沈舟，现在觉得胳膊也疼了起来。
　　在她承受力到极限的时候，单云深终于松开了手。
　　“我说……唔！”
　　话还堵在喉咙口，沈舟就被捂住了嘴。
　　单云深拉着她，在树丛后面蹲了下来。
　　沈舟瞪大了眼睛，难以置信地看着他。
　　单云深对她比了一个禁声的手势。
　　隔着灌木的缝隙，沈舟看到了一个鬼鬼祟祟的人影。
　　她想起来了，这好像是理工的那个组长。
　　她四下看了看，没看到她想要看的东西，反而越发怀疑，找得更仔细了。
　　单云深目光沉了沉。
　　沈舟一看他这表情，就知道他是生气了，连忙摁住了他的手指，轻轻摇了摇头，示意他不要冲动。
　　单云深看着她，眼神又缓和了下来。
　　他是最讨厌跟踪他的人了。
　　无论是男还是女，被他逮到都不会有好下场。
　　现在，他已经在怒火失控的边缘了。
　　“奇怪啊，我明明看到他们俩往这边过来了。”组长喃喃自语着，眼看就要往沈舟他们这过来了。
　　单云深再一次露出了那种要杀人的目光。
　　沈舟也再一次摁住了他的手，顺势揉了揉他的手指，让他放松下来。
　　单云深抿了抿嘴唇，认命式地闭了闭眼睛。
　　好在，这个多事的组长，并没有继续搜查下去。
　　看着她转过身去，渐行渐远。
　　沈舟长吁了一口气，摸了**口。
　　她略带哀怨地说道：“单云深，你什么时候发现有人跟踪……唔！”
　　话还没有说完。
　　单云深突然搂住了沈舟的脖子，带着沉重的呼吸，吻上了她的唇。
　　沈舟毫无防备，直接被他强势的力道推倒在地。
　　身后，传来了很钝的痛感。
　　她吓了一跳，下意识地环住了他的肩膀。
　　自己的大半个身体悬在空中，空荡荡的，很没有安全感。
　　沈舟喘着粗气，声音都带上了哭腔：“你……你干什么……”
　　单云深一只手撑在地上，又腾出另一只手，搂住了她的腰，再次吻上去。
　　沈舟感觉自己的牙齿都在打颤。
　　组长走出去还没有多远啊！
　　她只要一回头，再多走两步，就能非常容易地看到他们俩！
　　“唔……单……单云深……你……”
　　沈舟的声音，在喉咙口便被强行堵了回去。
　　单云深撬开了她的牙齿，掠夺着她紧张的呼吸。
　　沈舟紧紧地扣住他的肩膀，背脊僵直，一动也不敢动，只能被动地接受他的亲吻。
　　沈舟甚至觉得有些害怕了，单云深是想活吃了她吗！
　　她锤了锤单云深的胸口，又使劲地捏了捏他的背，让他放开。
　　她要窒息了！
　　可是，脑子里，却好像并不排斥这种感觉。
　　沈舟艰难地喘着气，四肢一阵阵发着软。
　　单云深终于放开了她。
　　他没有更进一步，只是将脑袋埋在她的肩膀处。
　　他的脸颊有点烫。
　　沈舟感觉到了他的紧张和克制。
　　也不知道是怎么想的，她伸出手，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“抱歉。”他用很轻的声音，如此说道。
　　沈舟抿了抿嘴唇，沉默了一会儿。
　　她的沉默，让单云深很难得地心虚了起来。
　　“其实，我只是……”
　　他酝酿了一下措辞。
　　“其实只是想要帮你上个药……”
　　这话真是半点说服力都没有。
　　不过，她也看得出来，这个高冷的货，也是真的慌了神了，不然也说不出这么软的话。
　　沈舟无奈道：“你先起来。”
　　单云深便站起来了。
　　组长已经走出去很远，连背影都看不到了。
　　此时此刻的这里，只有他们两个人。
　　沈舟努力地平复了一下心情，才道：“我觉得，这里不是清理伤口的地方。”
　　单云深看着她：“汗水浸到了伤口，不痛吗？”
　　沈舟摊了摊手：“疼归疼，我好歹也做了二十多年的男人，不至于这点痛都吃不消。”
　　单云深沉默。
　　沈舟拍了拍他的肩膀：“只要你别再偷袭我，我就谢谢你了。”
　　说着，她便站了起来。
　　不过，就在她站起来的那一刻，单云深又将她抓到了自己的怀里。
　　前一秒她才告诫过他，不要偷袭。
　　后一秒，他就无视了她的告诫。
　　单云深从口袋里拿出了一包湿纸巾。
　　沈舟看了一眼，看到了“医用消毒纸巾”的字样。
　　这和单云深平时用的湿纸巾，还是不一样的。
　　单云深道：“还是处理一下吧，不然我总看你不顺眼。”
　　沈舟：“……”
　　你看我不顺眼，那你不会不看吗？
　　再说了。
　　你看我不顺眼，不是你的问题，难道还是我的问题？
　　沈舟一脸的抗拒。
　　单云深却执意拉过了她的手，将她拽到自己的跟前。
　　“我会小心一点的。”


第108章 要负责吗？

　　沈舟很为难地撩开了衣服，将后背展示给单云深。
　　其实，她很抗拒这种事情。
　　脑子里很混乱。
　　她不知道自己现在的心态究竟是什么样的。
　　是把单云深当作舍友，当作朋友，还是把他当作了一个满足需求的工具？
　　而她更不能确定的，是单云深对她的态度。
　　他是把她当作什么？
　　一个神奇的舍友，一个不正常的朋友，还是一个可以满足他恶趣味需求的工具？
　　沈舟这样想着，便攥紧了拳头。
　　不管怎么样，他们俩都在做着彼此的工具人。
　　昨晚，成功地安慰了彼此的灵魂。
　　而现在，单云深正在给她清理着背上的伤口，给她重新消毒上药。
　　他的手指正一点点划过她的皮肤，带来清凉和刺痛。
　　单云深的表情，也称不上有多么虔诚。
　　沈舟所困惑的事情，同样也是他困惑的。
　　不过……
　　成年人的世界里，并没有太多的定论。
　　很多事情都是没有答案的。
　　“好了，背上的没有问题了。”
　　单云深放下了她的衣服，又将手里的一支药膏递给沈舟。
　　“其他的部位，你自己来吧。”
　　说着，他便转过身去，给沈舟留下了自由发挥的空间。
　　沈舟觉得，他这突然的回避，到底还是有一些良心的。
　　不过，心里又好像有些失落。
　　她忍不住地想，莫非自己期待的，其实是他把工作做全了？
　　一想到这个可怕的可能性，她差点羞愤而死。
　　“怎么可能！这不可能！”沈舟在内心咆哮：“他只是我的工具人，就是个会动的工具！”
　　好吧。
　　是个工具。
　　在她认为单云深是个工具的时候，这个工具恰好回过头来，看了她一眼。
　　沈舟心虚地低下了头。
　　虽然是工具，却意外的很有灵性。
　　……
　　上好药之后，身体果然变得轻松了许多。
　　冰冰凉凉的山风吹拂在沈舟的脸颊上，又透过略微敞开的领口，灌进她的胸膛。
　　很惬意。
　　她不由得闭了闭眼睛，享受了一下这带着点野花香气的风。
　　单云深道：“你就待在这里，我该回去带队了。”
　　说着，他就要走。
　　沈舟一把拽住了他的衣袖，拦住了他。
　　沈舟也顾不上享受这片刻的宁静了，立刻道：“我也要去，我不能拖后腿。”
　　单云深皱眉：“就是测量数据，画图，写个结语而已，你可以抄我的。”
　　沈舟一脸坚决：“我不要。”
　　单云深伸出一根手指，轻轻戳了一下她的额头。
　　“你就不能偶尔听一回我的意见吗？”
　　不是虚情假意地迎合他，就是跟他对着干，任性地发脾气。
　　真是的……
　　虽然很可爱，但，在单云深看来，还是昨晚的她，最可爱。
　　沈舟被他这一记戳额头直接戳到了心坎里，瞬间满脸通红。
　　她捂着额头，本想要恶狠狠地瞪他一眼，却变成了故作娇嗔的眉目传情。
　　单云深满意地笑了起来。
　　“如果你一定要去的话，至少，不要下水。”
　　沈舟无奈地叹了口气。
　　点头，答应。
　　……
　　两人保持着两三米远的距离，一前一后地回到了营地。
　　大部分的同学已经下了坡，在水库附近的堤坝上，三三两两地走着。
　　沈舟看着这陡峭的斜坡，双腿就忍不住地打颤。
　　单云深站在坡底下，看了她一眼。
　　“要我拉你吗？”
　　说着，他就递上了手。
　　虽然周围没有人在看着他们俩，但沈舟心里有鬼，愣是觉得周围到处都是盯着他们俩的眼睛。
　　于是，她果断拒绝。
　　“不要，你走开！”
　　单云深耸了耸肩，也没坚持要拉她，直接走远了。
　　沈舟慢吞吞地从坡上滑下去，每一步都要踩实了，才肯下第二步，十分谨慎。
　　白色的球鞋渐渐沾满了黄泥，变得脏兮兮的了。
　　好不容易平安地下到了坡底，她抚着胸口，长舒了一口气。
　　接下来，便是正常的流程了。
　　水库里，机械轰鸣的声音，水流冲击的声音，雄厚磅礴，像是雷鸣一般。
　　扑面而来的冰冷水汽，让沈舟忍不住抱紧了胳膊。
　　有点冷啊。
　　沈舟找了个能坐人的地方坐下，拿出了册子，开始填写课题任务。
　　“哎，沈同学，你好。”
　　眼前有个阴影，挡住了她的视线。
　　她抬起头，看到了那个来自理工的组长。
　　“我可以坐在这里吗？”
　　她指了指沈舟身边的位置。
　　沈舟还没有来得及搭话，就看到单云深向她投来一个很有杀意的眼神。
　　那个眼神的意思，在沈舟看来，大概是要叫她拒绝。
　　可是，沈舟向来不太会拒绝人，尤其是面对女孩子的请求。
　　左右为难之际，沈舟挠了挠头发，站起身，道：“如果你想坐的话，这里让给你。”
　　然后，她便默默地转身，往另一个阴凉处走去。
　　组长努了努嘴皮子，表情变得有些诡异。
　　“哎！我的意思是，我想跟沈同学说几句话，可以吗？”
　　沈舟已经走出去五六米远。
　　巨大的噪音，吞没了组长说话的声音。
　　组长努了努嘴皮子，跺了下脚。
　　“真是的。”
　　……
　　沈舟其实听到了她的叫喊声，只是，不想回头。
　　她大概能猜得到，这个组长要跟她说一些关于单云深的话，甚至有可能还要让她来传递情书或者礼物。
　　如果是以前的沈舟，那必然会毫无心理负担地做这个信使。
　　但，现在的她，心里有些别扭，似乎并不愿意为单云深和其他女人牵线搭桥。
　　这是什么奇怪的心理，她也说不好。
　　“我该不会是对单云深有了什么特殊的感情吧！”沈舟这样想着，突然觉得自己有点可怕。
　　脚下一滑，险些摔倒。
　　“那可是我的舍友大哥啊！我们这样相安无事的三年都过来了，我不可能突然对他有了好感吧？”
　　在她看来，气氛到位，情感爆发，互相睡了一次，还不至于要产生好感，更不至于非要拉着对方负责。
　　虽然……
　　想是这么想的。
　　在她抬起头，看到单云深那张脸的时候，她的心却很没出息地紧了一下。
　　像是心有灵犀一般。
　　在她走到单云深面前的时候，单云深也恰好侧过脸，看了她一眼。
　　四目相对，久久无言。
　　单云深摸了一下口袋，摸出了一盒还没有开包的烟，递给了她。
　　“来一根？”
　　沈舟嘴角一抽。
　　“我真的不抽烟，谢谢。”


第109章 烟的味道，糖的味道

　　“你也不要抽烟了。”
　　沈舟抢过了那盒烟，捏了捏烟盒，很自然地放进了自己的口袋里。
　　想到了自己现在还满身的烟味，沈舟有些生气。
　　如果单云深不抽烟的话，烟味也不会染到她的身上了！
　　虽然不讨厌单云深身上的烟味，但，她却讨厌被烟味环绕的自己。
　　总觉得……
　　好像还待在他的怀里，被他玩弄一样。
　　她的自尊心，受不了这种心理暗示。
　　单云深没由来地笑了起来：“这就开始管我了？”
　　沈舟眼神中带着一点慌乱：“我只是不想吸你的二手烟！”
　　单云深笑得意味深长：“我没看错，你真的有一点做人妻的潜质。”
　　沈舟递给他一个大大的白眼。
　　她干脆就走到了单云深身边的那个空位上，拿出笔，开始光明正大地抄写他的报告。
　　单云深问道：“千辛万苦地爬到这里，结果还是问我要来抄，你是怎么想的？”
　　沈舟哼了一声：“不要你管。”
　　单云深：“你不觉得自己有点自虐倾向吗？”
　　沈舟纠正道：“这不是自虐，而是自律！”
　　说着，她看向了那边三五成群的同学。
　　她又道：“我一个男生，要是害怕爬坡，就躲起来故意缺席，别人会怎么看我？”
　　单云深看着她，诚实道：“别人大概会觉得你很娘？”
　　沈舟的笔停顿了一下。
　　然后，她瞪了单云深一眼。
　　这个家伙，明明什么都知道的！
　　单云深又道：“说到底，你还是太在意别人的看法了。其实，把那些人都当做木头就好了，理他们做什么？”
　　沈舟对他的说法不能苟同。
　　她是个画手，有着挺严重的职业病，擅长的就是察言观色，怎么可能真的不在意别人的看法？
　　单云深见劝不动她，也就不再劝了。
　　恰在这个时候，他的报告也写得差不多了。
　　“抄完了帮我交掉，我去那边拍个照。”
　　他直接把报告塞到了沈舟的手里，转身离开。
　　……
　　夕阳西下。
　　一天的学习工作接近尾声。
　　下山的路同样不轻松，沈舟只觉得脚趾和脚底疼得发麻。
　　好不容易回到了大巴车上，单云深却还故意提前占了座位，非要她从他的腿上跨过去。
　　沈舟怒视着他，白眼几乎要翻到后脑勺去了。
　　但是，除了跨过去，她也没有别的选择。
　　有单云深这尊神仙坐在这里，其他人根本不敢靠近这边的位置。
　　于是，前排再一次人满为患。
　　沈舟忍不住问道：“你到底想干什么？”
　　单云深诚实道：“想要逗逗你。”
　　沈舟：“……”
　　单云深又道：“因为你生气的样子有点可爱。”
　　沈舟：“！！！”
　　又被这个色情狂调戏了。
　　她不自觉地轻轻咬了咬嘴唇。
　　眼底，藏起了一抹少女般的羞涩。
　　单云深托着下巴，看着她，嘴角微微上扬：“啊，现在就很可爱了。”
　　沈舟气得攥紧了拳头：“你要死是不是？”
　　单云深压低了嗓音，回应：“如果是昨天那种死法的话，我也不是不可以。”
　　流氓！
　　变态！
　　沈舟哼了一声，扭过头去，望着窗外，不再看他。
　　……
　　汽车缓缓启动，往旅社的方向开去。
　　单云深又掏了掏口袋，拿出几颗薄荷糖。
　　他捏了捏糖纸，又侧过脸，看着沈舟：“你会不会晕车的？”
　　沈舟：“一般不会。”
　　单云深抓过了她的手腕，把那几颗糖，放在她的手心里。
　　沈舟看着这些糖，道：“我不晕车，我不要。”
　　单云深笑了起来：“糖里面没放催.情药。”
　　沈舟：“……”
　　行了，能不能不说催.情这两个字了？
　　单云深又贴了上来，道：“是你心里有鬼，看什么都色。”
　　这句话，沈舟觉得自己没有办法反驳。
　　现在的她，哪怕只是不小心地与单云深四目相对，也会头脑发晕，心跳加速。
　　她想，这大概是因为昨晚那瓶酒的效果还没褪去。
　　绝对不是她对舍友大哥别有企图！
　　为了缓解目前尴尬的气氛，她果断地掏出了手机，开始撸游戏。
　　单云深戳了戳她握着糖的手。
　　沈舟看着他：“你又要干什么？”
　　单云深一本正经：“我的糖都给你了，现在嘴巴有点寂寞。”
　　沈舟：“……”
　　果然是在故意地玩弄她。
　　她将手里的糖又递给了单云深。
　　单云深只要了一颗，又把剩下的塞进了她的手心里。
　　他剥开了糖纸，将奶白色的糖果放进嘴里。
　　一股好闻的薄荷香气，在沈舟的身边缭绕起来。
　　沈舟抽了抽鼻子，打了个喷嚏。
　　味道太浓郁了。
　　单云深也拿出了手机。
　　不过，他不打游戏，而是在看题。
　　沈舟用眼角余光看过去，看到那还是考研的题目。
　　她随意道：“哎，你没必要看得这么认真吧？考研什么的，对你来说，不难啊。”
　　单云深也没抬头，只道：“为了教某个白痴，不得不看得认真点。”
　　沈舟一时间没有反应过来他那话的内涵，还傻乎乎地接了他的话：“啊，是吗？”
　　单云深略微抬起头，看了她一眼：“你没什么想法吗？”
　　沈舟含混不清地“嗯”了一声。
　　单云深无奈地叹了口气：“我说你是白痴，也没冤枉了你。”
　　沈舟这回是反应过来了：“你说谁白痴呢！”
　　就这扭头回怼的一瞬间，她手下一滑，游戏角色撞上了BOSS，被瞬间秒杀了。
　　游戏屏幕进入了灰黑色。
　　“卧槽？”
　　她拍了拍脑门，唉声叹气。
　　“啊啊啊……我没带复活药水，白白浪费一张门票！”
　　单云深看了一眼她的游戏屏幕：“这是什么游戏？”
　　沈舟随口答道：“最近新出的手游，叫诸神。”
　　说着，她又记起了刚刚的事情，怒火又蹿了上来。
　　“哎，你瞎说什么呢？你考研难道是为了我？我好像没有求着你考研吧！你少拿我当借口……”
　　“可你常常拿这些无聊的题目来折磨我啊。”
　　单云深一脸无辜。
　　“而且，你问我答这个游戏，我们不是玩得挺开心的么？”
　　你问我答……
　　沈舟又想起了在温池子里挨打的事情。
　　表情顿时一僵。
　　单云深的手，又不老实地环住了她的腰。
　　他将脑袋靠在她的肩膀上，闭上了眼睛。
　　“别动，我今天很累，让我靠一会儿。”


第110章 别说话，他们会听到

　　回到旅社。
　　天色已经很暗。
　　车厢里，一片漆黑。
　　早在停车之前，单云深就醒了。
　　但是，他却故意地多眯了一会儿，趁机多抱了她一会儿。
　　沈舟竟然很有耐心地坐在座位上，等到了他睁开眼睛。
　　单云深正要表达一下自己感动的心情，却看到沈舟还在气鼓鼓地撸着游戏，手指灵巧地在屏幕上跃动着，打出了一个个暴击操作。
　　单云深：“……”
　　好，把我的感动还给我。
　　他坏心眼地蹭了蹭沈舟的脖子，又略微多用了几分力气，把她拥在怀里。
　　沈舟吓了一跳，手机险些落在地上。
　　单云深眼疾手快地替她捞住了它，然后，在她的目光注视下，慢悠悠地把手机塞进了口袋里。
　　沈舟瞪大了眼睛：“你又搞什么？”
　　单云深贴了上去，亲了一下她的嘴唇。稍微用了一点力气，便将她抱到了自己的腿上，横坐着。
　　沈舟紧紧地抓着他的衣领：“你别乱来！这是学校的车……”
　　单云深蹭了蹭她的鼻尖：“不是学校的，是我租的。”
　　他的手，在她的腰间摩挲着。
　　脑袋仍然枕在她的肩膀上。
　　规规矩矩。
　　“其实我没打算做什么，我只是太想要抱你了。”
　　为什么非要在外面与她保持距离呢？
　　单云深不懂她的逻辑，也不太想懂。
　　“我今天这一天，都在看着你。”
　　沈舟愣了愣。
　　是吗？
　　她怎么不知道？
　　单云深重重地吐了一口气。
　　他喃喃道：“我看到你跟其他人说话，看到你对别人笑，看到你发呆，看到你尝试打开排位，登录游戏又关掉……”
　　沈舟呆住了。
　　他看得这么细吗？
　　沈舟心里有些飘，但还是故意用责备的语气，道：“我让你跟我保持距离，你为什么还总是盯着我？”
　　单云深叹了口气：“因为忍不住。”
　　沈舟傻乎乎地看着他，心尖一颤。
　　单云深又道：“我记得你身体的每一个细节，我记得你昨晚说过的每一句话，对了……我还记得你的表情。”
　　沈舟脸红到要滴血了：“住嘴！不要再说了……”
　　她伸出手，想要捂住单云深的嘴。
　　但，她的手刚刚触碰到对方的身体，便被捉住，摁回了身下。
　　单云深道：“我也不想记得这么清楚，但是我记忆力太好了。”
　　他**着她的手掌心。
　　很柔软。
　　同样是让他记忆深刻的柔软。
　　沈舟身体僵直着，一动也不敢动了。
　　她很担心，单云深不做人。
　　如果在这种地方发生点什么，明天上车的同学们立刻就会闻到那种腥膻的气味！
　　然而。
　　她的担心，显然是多余的。
　　单云深是个洁癖患者，就算能够接受她满身是汗的躯体，也不能接受被很多人坐过的坐垫。
　　所以……
　　他真的只是想要抱着她而已。
　　这个关于驯服的游戏，他已经有些无法控制局面了。
　　他一边迫切地想要将她拿捏在掌心中，一边又希望她能够再一次主动投怀送抱。
　　毕竟，昨晚的那种感觉，实在是太美妙了。
　　也不知道究竟呆了多久。
　　车门外，突然传来了两个带队老师的说话声音。
　　“这专家也是的，说好了来带学生，结果就是弄个视频会议。”
　　“人家级别高啊，你有意见也只能忍着。”
　　“呵呵，级别高一级，压死个人。”
　　“哎，你还别说，我看这次的学生也很会压人。”
　　“你是说那个叫单云深的学生吧？”
　　突然，他们就开始讨论起单云深来了。
　　作为被讨论的对象，单云深的手，正放在他舍友小弟的卫衣里面。
　　沈舟捂着嘴巴，不敢让自己发出一丁点的怪声。
　　单云深咬了咬她的耳垂。
　　用带着一点警告意味的色气声线，轻声道：“别说话，他们会听到哦。”
　　那两个带队老师，靠在了车门的位置。
　　其中一个，给另一个点了烟。
　　“单云深啊，这个小子拽，有背景，一般人使唤不动。”
　　“听说是南城单家的独子，背景挺厚的。”
　　“这样的人家出来的小孩，怎么会来这种地方堆履历啊？”
　　“来玩的吧！你看他也不像是来搞学问的样子，吊儿郎当的。”
　　沈舟不由得看了身边人一眼。
　　在老师看来，吊儿郎当，不学无术的单云深，却往往是第一个交报告，并且获得最高评分的人。
　　在这个世界上，天才和庸人的生活方式，是完全不一样的，他们可以毫不费力地完成别人竭尽全力也做不成的事情。
　　单云深显然已经习惯了别人对他的偏见。
　　此时此刻，能够引起他情绪波动的，也只有怀中这个软软的人形抱枕。
　　沈舟一手捂着嘴巴，一手抓紧了底下的坐垫。
　　“你这表情，会让我以为，我正在对你做什么。”
　　沈舟恼怒地踩了一脚他的脚背。
　　说这种话之前，请先把你的咸猪手拿开！
　　“不痛不痒。”
　　“不过……”
　　“攻击主人的小女仆，是要受到惩罚的。”
　　说着，单云深扒开了她的衣领，在她的锁骨那儿，狠狠地嘬了一口。
　　沈舟咬牙切齿，又踩了他一脚。
　　这个混蛋，为什么这么喜欢种草莓啊！
　　黑暗中，身体的每一丁点感触都会被无限放大。
　　他还偏偏故意地舔了一下！
　　沈舟一把就推开了他的脸，用衣袖使劲擦了擦那颗草莓。
　　“干什么，我身上有病毒吗？”单云深揉了揉脸，颇有些不爽。
　　“你有毒！剧毒！河豚都没有你毒！”沈舟跺着脚，气哼哼地瞪着他。
　　好在，这个时候，外面的老师已经渐渐走远了。
　　他们俩在车内闹出的动静再大一些，也无关紧要。
　　单云深笑得挺开心的：“河豚没我毒，也没有我的味道鲜美。”
　　自卖自夸！
　　而且，明显又是在玩荤段子是吧！
　　沈舟果断地骂了一句“变态”，抱着自己的书包，匆匆忙忙地下了车。
　　看着她落荒而逃的背影，单云深眯起了眼睛。
　　他将还带着点她的温度的手，放在了心脏的位置。
　　手指略微用一点力气，更清晰地感触着它的跃动。
　　噗通。
　　噗通。
　　噗通。
　　……
　　想到沈舟的时候。
　　它跳得好像更快了一些。
　　“我好像，真的有点喜欢她了。”
　　他喃喃自语着，眸光挑染了一抹柔情。
　　


第111章 我肯定不是因为想你才这样的

　　“沈大佬，今天一起去洗澡吗？”
　　在走廊的时候，沈舟看到了端着澡盆的胖子。
　　沈舟摇了摇头。
　　“好吧，那我先走一步！”
　　胖子踩着塑料凉拖鞋，踢踏踢踏地下了楼。
　　沈舟晃了晃晕乎乎的脑袋，推开了房间门。
　　刚一开门，她就看到了赤着胳膊，准备脱衣服的球球。
　　她吓了一跳，立刻背过身去。
　　球球摊了摊手，表情一言难尽：“沈大佬，你这害羞啥呀？咱们大一的时候不是还一起去过澡堂子吗？”
　　沈舟赶紧解释了一句：“那个啥，我好像有东西掉在车上了，我得去把它拿回来。”
　　球球目送着她离去，一脸懵地摸了摸后脑勺。
　　“啥呀……？”
　　……
　　沈舟在空荡荡的楼道上走着。
　　她觉得，自己有点神经过敏了。
　　在这之前，她和这些男同学都相处得很自然，她也不会觉得身体上有什么差异，但是，现在……
　　现在，她甚至无法直视其他男人的身体了！
　　“玛德！”
　　沈舟狠狠地捶了一下围栏，发出了“咚”的一声闷响。
　　其实，她就应该知道，这一切都是单云深惹的祸。
　　可是，她却压根不知道，究竟是从哪一天开始，她和舍友大哥的关系就变得如此扭曲了。
　　“今天还洗澡吗？”
　　背后冷不丁地冒出了单云深的声音。
　　沈舟吓得耸了一下肩膀，扶着心口蹲了下来。
　　她回头，看着一脸淡然的单云深，咬了咬牙：“人吓人会吓死人的！”
　　这个家伙，走路为什么没有声音啊！
　　单云深轻声笑了笑：“我可是叫了你好几遍了，就是不知道你在想什么，想得这么入神。”
　　沈舟：“……”
　　我肯定不是因为想你才这样的！
　　单云深又道：“如果不洗澡的话，明天再爬一天的山，你身上会有味道。”
　　沈舟立刻站了起来，道：“洗啊，不洗不是人！”
　　单云深：“那你是打算去哪里洗？”
　　沈舟又沉默了。
　　在这个破旅社，能洗澡的地方，不也就是那个大澡堂子？
　　虽说大澡堂子是分男女浴室的，但，她可是沈舟，学生证和身份证上的性别，都是“男”，她该去哪里？
　　这个该死的性别问题，又要让她愁得头秃了。
　　单云深上前几步，伸出手，压在栏杆上，很自然地将她拥在怀中。
　　“看在你刚刚很乖的份上，我可以给你一个建议。”
　　沈舟双手握紧小拳拳，心虚地低着头，不敢看他。
　　单云深道：“旅社老板告诉我，阁楼上还有一个单人间，里面有简单的淋浴设备，还有个木澡盆。”
　　沈舟抬起头，看了他一眼。
　　她就该想得到，单云深不会坐视不管。
　　只不过……
　　单云深的人情，可不好领，要是不让她付出点代价，他是不会罢休的。
　　单云深继续道：“我想的是，你这几天可以去那里洗澡，然后，也可以住在那里。”
　　沈舟皱眉：“所以，条件呢？”
　　单云深笑着撸了撸她的头发：“你真懂我。”
　　他已经从她的表情里，读到了心虚和紧张。
　　这个家伙……
　　肯定又在想涩涩的事情了。
　　既害羞又很欲的沈同学，还真是可爱啊。
　　沈舟拍掉了他的手，冷冷道：“有话说，有屁放，别拐弯抹角装好人。”
　　单云深摊手：“可惜的是，条件我还没有想好，这次可以先让你享受这个便利。”
　　单云深又道：“某人就别瞎期待了，今晚会有老师来查寝，是不可能出去的。”
　　沈舟哼了一声，心虚道：“谁、谁会期待这种事情……”
　　单云深呵呵一笑：“谁心虚，我就说谁。”
　　沈舟气结：“你！”
　　这个混蛋，果然还是很欠揍！
　　……
　　十分钟之后。
　　沈舟还是来到了阁楼的小房间。
　　推开门的瞬间，沈舟打了个寒战。
　　房间里，有着一点霉尘气味，像是很久都没有住过人了那样。
　　沈舟最害怕这种房间，立刻又退了出去。
　　站在门口抽着烟的单云深，回头看了她一眼。
　　看到她一脸紧张，他忍不住吐槽道：“沈同学难道还怕一个人洗澡？”
　　沈舟翻了翻白眼：“谁怕一个人洗澡了！只是……”
　　只是，房间里的氛围太糟糕了。
　　而且，这个房间还没有窗户，采光只能通过一盏昏黄色的老式台灯。铺设在地上的木质地板年久失修，随便踩一脚都会发出“嘎吱”的怪声，让人心惊胆战。
　　红木的柜子，铁制的旧式弹簧床，还有挂在墙壁上的老挂历……放眼望去，这里像极了那种第一人称的恐怖游戏的经典场景，怎么能让人不怕呢！
　　单云深将烟头摁在了垃圾桶的盖子上，把它熄灭了，丢进垃圾桶里。
　　他循着沈舟的目光看过去，打量了一下屋子里的布置。
　　嗯……
　　的确是会让人感到害怕的场景。
　　真是和他设想的一模一样呢。
　　踩到了陷阱的小白兔，正在陷阱中彷徨。
　　这时候，给予她一点点可能上岸的希望，她就一定会立刻抓住。
　　单云深道：“如果你的确害怕，那可以不洗，或者……”
　　沈舟艰难地咽了咽唾沫，又往后退了几步。
　　单云深憋着笑：“或者，你可以邀请我，跟你一起洗。”
　　这种流氓的提议，沈舟本应该立刻拒绝的。
　　可是，想到今晚只有这么一个可以洗澡的机会，她又没办法拒绝了。
　　和单云深一起洗澡，会发生什么事情呢？
　　沈舟只是稍微设想了一下，就想到了十多种可能发生的本子剧情。
　　瞬间脸红。
　　单云深：“哦，如果你感到很为难的话，还是算了吧。”
　　说着，他就转身要走。
　　沈舟一把揪住了他的衣摆，将他拽住了。
　　单云深微微一笑，又回过头，看着她。
　　沈舟低垂着脑袋，声音小得像是蚊子在哼：“那……那个……还是……是……”
　　单云深凑上前，略微弯下腰，将耳朵凑过去：“是什么呀？”
　　语气真是格外欠揍。
　　沈舟咬着牙，道：“是……一起……”
　　单云深仍然不肯放过她，非要她亲口把这句话说出来：“一起什么呀？”
　　沈舟伸出手，不轻不重地揪了一下他的耳垂。
　　她的心里简直有十万个不情愿。
　　可是，却不得不把这句羞耻的话说出口。
　　“一起洗澡！”


第112章 那种东西看多了会长针眼

　　为了洗澡，沈舟也是豁出去了。
　　不就是和单云深一起吗？
　　又不是第一次了！
　　不就是那几两肉吗？
　　又不是没有见过！
　　沈舟想是这样想的。
　　不过，在看到单云深那结实的胸肌和腹肌之后，她还是很没有出息地红了脸，根本不敢把视线往下。
　　表情管理瞬间就失效了。
　　单云深笑道：“哎，真是奇怪，明明我们都已经做过那种事情了，还是你主动的，为什么你还会害羞呢？”
　　沈舟不想理他。
　　她默默地脱掉了抹胸，解开了身上最后的束缚，坐进了木澡盆里。
　　澡盆挺大的，坐下一个瘦瘦弱弱的她，还能再坐下单云深。
　　不过，单云深显然没有要跟她挤澡盆的意思。
　　他走到了淋浴那儿，准备随便冲洗一下就结束。
　　沈舟趴在厚厚的澡盆边缘，眯着眼睛，用眼角余光偷偷地打量着单云深。
　　身材真好……
　　不管看几次，都觉得身材真的好！
　　上天果然是不公平的。
　　……
　　水声此起彼伏。
　　沈舟简单地擦了擦身上的汗水，便准备从澡盆里出来，穿衣服离开。
　　在她跨出这一步的时候，单云深也恰好关掉了水龙头，准备从那个狭小的隔间出来。
　　两人赤果果地四目相对。
　　单云深的目光落在了她那起伏的胸口。
　　她的目光，则落在了他的小腹以下。
　　沈舟深呼吸一口气，果断捂住了眼睛。
　　玛德，非礼勿视！
　　那种东西看多了会长针眼！
　　单云深叹了口气：“哎呀，真是纯洁的老司机，让人叹为观止啊。”
　　沈舟结结巴巴道：“闭嘴，穿你的衣服，赶紧走！”
　　单云深笑了起来：“我觉得，你一定要捂的话，还是捂着胸和那里比较好。”
　　沈舟僵直着身体，默默地蹲回了澡盆。
　　单云深又道：“毕竟我是个身心健全的男人，看到一个女人的果体在面前晃悠，是会有反应的。”
　　沈舟撩起了湿哒哒的毛巾，向他站着的方向砸了过去。
　　单云深略微歪了歪脑袋，避开了她的攻击。
　　说真的，他快要被她撩死了。
　　今晚恐怕又要失眠了。
　　……
　　单云深穿上了睡衣，又换上了棉质拖鞋。
　　他的衣服都长得差不多，没有什么特别的花纹，颜色也很素，是标准的性冷淡风。
　　不过，架不住人家身材好，脸好。
　　就算是穿得再素，也散发着男性荷尔蒙的气息。
　　稍微敞开一点领口，露出一点锁骨和肌肉的轮廓，就能让他的小迷妹们脸红又心跳。
　　单云深准备出门的时候，沈舟又叫住了他：“等等，你别走得太远！”
　　单云深“哦”了一声，推开门，准备出去。
　　一阵冷风从门缝里灌进来，沈舟也不知道是脑补了什么，尖叫一声。
　　单云深：“？？？”
　　沈舟：“呃……那个什么，你干脆还是先不要出去了。”
　　单云深：“你确定？”
　　沈舟无奈地吐了口气：“我超级怕这种氛围的，因为这里没有窗户，真的很……”
　　很吓人的。
　　她有一点幽闭恐惧症。
　　单云深又“哦”了一声，关上了门。
　　“那你快点穿衣服。”
　　“嗯。”
　　沈舟再次准备从澡盆里迈出来。
　　结果，正对上单云深那打量货物一般的目光。
　　她的表情再一次垮掉：“你背过身去，不准看！”
　　单云深背过身去，拧了拧门锁：“哦，那我出去了。”
　　沈舟急忙叫住他：“你别走！”
　　单云深也只是假装拧门锁，其实，并没有要走的意思。
　　不过，他真的很想看看，沈舟会选择怎么留他。
　　沈舟心里在挣扎着。
　　想要留下他，还真他娘的难。
　　不牺牲一点涩相，恐怕是不行了。
　　“好吧好吧！你真的想看的话，你就看好了，不过，我麻烦你不要评头论足，不要起反应，也不要笑，更不要说什么废话……你听明白了吗？”
　　单云深贱贱地笑了起来：“我觉得，你在为难我。”
　　沈舟被他这笑声刺激到，怒气值又快要攒满了。
　　在她真的要发脾气之前，单云深抹了抹嘴角，恢复了以往的面无表情，默默地掏出了手机。
　　沈舟：“……”
　　这家伙，真的就放弃了？
　　她赶紧行动起来，把椅子上的衣服都捞过来，以最快的速度穿到身上。
　　单云深还真就没有看她。
　　沈舟的心情有点复杂。
　　人家不听她的建议，她百分百要生气。
　　人家听了她的建议，她好像也没高兴起来。
　　她有些困惑，不知道自己这心里究竟在想什么，也不知道自己到底想不想让单云深看她。
　　带着这样的困惑，她穿好抹胸，套上了外套，完成了这一波操作。
　　沈舟长舒一口气，道：“好了，回去吧。”
　　单云深终于抬起头，看了她一眼。
　　“过来。”
　　他说出这两个字的时候，沈舟已经走到了他的面前。
　　她的手，正要绕过他的胳膊，去拧开他背后的门锁。
　　只听得“啪”的一声。
　　那盏已经很有年代感的台灯，突然就灭了。
　　屋子瞬间陷入了黑暗之中。
　　隐隐约约的，只能听到还没拧实的水龙头的滴水声音。
　　滴答。
　　滴答。
　　滴——答。
　　沈舟“啊”地尖叫了一声，抱着脑袋就蹲了下来。
　　单云深：“……”
　　不至于吧。
　　他觉得，是不至于的。
　　但是，沈舟的身体，却已经明显地开始发抖。
　　“单、单云深……快点，快点开门，快点……！”
　　单云深“嗯”了一声，背过身去，拧了拧门把手。
　　没能拧得开。
　　好像是锁芯卡住了。
　　他眉头一皱：“好像锁有点问题。”
　　沈舟的牙齿，开始打颤：“怎、怎么办啊，打电话让老板来修啊！”
　　单云深：“我没有留老板的电话。”
　　沈舟：“……”
　　她将脑袋埋在了腿间，又抱紧了膝盖。
　　单云深蹲下身，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“别怕，只是灯坏了，锁坏了。”
　　沈舟的肩膀，抖得很厉害。
　　单云深突然觉得有些心疼，叹了口气，道：“真的害怕的话，到我怀里来吧。”
　　沈舟没有动作。
　　单云深试探性地抱了抱她，让她把脑袋靠在了他的肩膀上。
　　“别怕，有我在，我陪着你。”
　　沈舟鼻子一酸，眼眶莫名地湿了。
　　单云深感受到了肩头的湿润。
　　他把肩膀和胸膛借给她，作为她最后的依靠，并且，难得的没有说什么难听的话。
　　沈舟小声地喘了一口气。
　　“单云深。”
　　“嗯？”
　　“出去之后，不要到处乱讲。”
　　单云深摸了摸她的头发。
　　“好。”
　　


第113章 笨蛋，这个世界上没有鬼！

　　门锁坏了怎么办？
　　有几个选择。
　　选择一，安安静静地等待救援。
　　选择二，拨打场外援助电话。
　　至于选择三嘛……
　　在单云深看来，直接踹开就完事了。
　　等沈舟好不容易平复了心情，单云深抬起脚，一脚便踹掉了门上的旧锁，用最简单也最快捷的方式，突破了两人目前的困境。
　　沈舟的表情，变得很微妙。
　　她突然觉得，这场意外事故，其实很可能是单云深的刻意安排。
　　然而，单云深是不可能承认的。
　　他打开了走廊里的灯，又捡起了地上的门锁零件，放到了窗台上。
　　回头，看到沈舟正在擦眼角。
　　仍然是那种倔强的表情。
　　他会心一笑，道：“其实，我突然对你有了一点新的认识。”
　　沈舟瞪着他：“你别忘了自己刚刚答应了什么！”
　　单云深道：“我只是觉得，你挺可爱的。”
　　沈舟：“！！！”
　　突然夸奖她，算是怎么回事？
　　单云深又道：“要不，回去之后就公开你的身份，让你自由自在地做女孩子，怎么样？”
　　沈舟大惊失色：“你敢！”
　　单云深：“别紧张，我逗你玩的。”
　　公开身份之后，这个只属于他们俩的小秘密，就不复存在了。
　　沈舟不愿意，他更不会愿意了。
　　被二次吓到的沈舟，胸口憋着一股怨气。
　　于是，在回房间的时候，沈舟走在他的前面，走得飞快，愣是一句多余的话都不想跟他说。
　　推开房间门，看到了只穿着短裤的胖子和球球，沈舟又下意识地想要捂眼睛了。
　　单云深走到了她的前面，挡住了她的视线，顺势把她推到了属于她的那个床铺。
　　胖子纳闷道：“哎，沈大佬，你干嘛去了啊？”
　　球球也嘀咕道：“一到吃饭和洗澡的时候，就找不到你的人，我还想让你帮忙搓背呢！”
　　胖子嘿嘿一笑：“是啊，我也想要！沈大佬搓背的手法一流，一定能给我搓下一层泥。”
　　沈舟：“……”
　　唉，造孽啊。
　　当年的她，年少无知，为了跟同学们打好关系，她都干了多少大胆的无聊事啊。
　　画涩图送人算是常规操作。
　　跟单云深讲荤段子，也是常规操作。
　　最无厘头的是，当初还是男人的她，还自愿帮这俩货搓过澡！
　　单云深意味深长地笑了笑，故意道：“想不到，沈舟同学还有这样的特技，以后能不能也让我享受一下？”
　　沈舟比了个中指：“你想得美。”
　　……
　　他们俩来到房间没多久，查房的老师就带着册子过来了。
　　单云深坐在自己的位置上，已经铺好了床，准备睡觉了。
　　沈舟则像个听话懂事的小学生一样，和胖子他们一起，规规矩矩地坐在书桌边，等着老师的训话。
　　“今天大家都比较辛苦，啊，晚上就早点睡觉，不要玩手机，也别抽烟打牌什么的……”
　　老师这样说着，目光落在了不远处的单云深身上。
　　单云深恰好在打游戏。
　　从老师进门到现在，就没见他抬头过。
　　老师不由得哼了一声，表情也阴沉了几分。
　　纨绔子弟，果然不懂得什么叫作尊重老师。
　　再看看端坐着的沈舟三人，他又满意地笑了笑。
　　瞧瞧，这些才是正儿八经的好学生呢。
　　带着这些学生做课题，身心都要愉悦许多。
　　“好了，我先走了，孩子们晚安。”
　　“老师晚安！”
　　送走了老师，胖子翻了翻白眼，道：“真是的，还把我们当小孩子呢？”
　　球球也道：“就是！我们都大四了，竟然还查房！”
　　单云深幽幽地说了一句：“曾经有学生情侣，大晚上去山里小树林玩，结果失联了三天三夜的。”
　　胖子惊讶道：“真的假的？”
　　球球弱弱地说了一句：“应该是真的，我看过那个新闻，好像是上上届的吧。”
　　沈舟也想起了这个事情。
　　所以，某种意义上来说，查房还是很有必要的。
　　……
　　十一点半。
　　胖子拉了灯。
　　房间里陷入了一片黑暗。
　　窗外刮起了山风，敲打着窗玻璃，砰砰作响。
　　沈舟望着窗外，看着那些稀稀疏疏的树影，心里有些发毛。
　　老实说，她真的很害怕这种氛围。
　　小的时候，酷爱赌钱的父亲，总是把她和妹妹锁在家里，然后出去一赌就是一整个晚上。
　　那段时间，恰好她和妹妹还看了几部恐怖片，一到了晚上，就紧闭房门，躲在被子里。
　　听到一丁点的声音，都会吓得整晚失眠。
　　沈家的祖屋，位于偏僻的乡镇。
　　沈舟的卧室对面，恰好就种了一大片的松树。
　　到了刮风下雨的夜晚，那些影影绰绰的树，便会成为她的梦魇，在她的梦中，化为张牙舞爪的妖魔鬼怪。
　　童年时期的阴影，延续到了现在，已经再也无法抹去了。
　　她害怕这种陈旧的房间，害怕有树影的窗户，害怕刮风和打雷的夜晚。
　　今晚，她恐怕是无论如何也睡不着了。
　　偏偏在这个时候，她听到了门口的敲门声。
　　她抬起头，看了一眼靠近走廊那一侧的窗户，顿时吓得魂飞魄散。
　　脸！
　　是一张发着亮的人脸！
　　沈舟吓得尖叫出声：“卧槽！踏马的窗户……窗户那里有鬼！”
　　胖子和球球睡得太死，根本没醒过来。
　　沈舟这么大声的叫喊，也只是让他们翻了个身，用被子蒙住头，继续睡了。
　　倒是单云深醒了过来。
　　他看了一眼窗户口的人脸，眉头一皱。
　　他果断地下了床，来到了她的身边，捂住了她的嘴。
　　单云深道：“别喊，那是个人。”
　　沈舟惊恐地看着他，身体抖得不成样子。
　　单云深又道：“我出去看看，你先睡觉。”
　　说着，他就要站起身。
　　沈舟拽住了他的衣角，把他拽了回来。
　　“单云深，别去，别……”
　　“笨蛋，这个世界上没有鬼！”
　　单云深轻轻地拍了拍她的手背，算是安慰。
　　“别怕，我去去就来。”
　　沈舟的声音，带着一点哭腔：“真的别去，这个世界上有鬼的，别去……！”
　　单云深没听她的这句话。
　　他拿起了手机，打开了手电，径直走向门口，打开了门。
　　贴在窗户上的那张人脸，转了过去，看着单云深。
　　单云深摁了摁门口走廊灯的开关，打开了灯。
　　所谓的“鬼”，并没有消失，也没有逃走。
　　她趴在窗玻璃上，垫着脚，身体歪歪扭扭，双腿不自然地向外倾斜着。
　　单云深叹了口气，道：“如果我没记错的话，你是旅馆老板的女儿吧？”


第114章 我喜欢你

　　走廊的灯，有点闪烁。
　　眼前这个蓬头垢面的女孩子，一脸傻兮兮的笑容，表情呆滞，口水滴滴答答地流到了衣服上。
　　她的手里，拿着一只很旧的矿工灯。
　　刚刚，她正是用这只灯的灯光照着自己，才让沈舟看到了那惊悚可怖的一幕。
　　她的智力有点问题，看起来像是二十多岁的人，还只是三四岁孩子的智商。
　　早在单云深刚刚来到这里的时候，他就见过她。
　　那个时候，她被她的父母用脚镣拴着，坐在旅社门口的大树底下，跟着手机里的歌声，咿咿呀呀地唱着。
　　今天，也不知道为什么，她跑出来了。
　　“二哥哥……二哥哥……”
　　她张开手，依靠着墙，跌跌撞撞地向单云深走过来。
　　“二哥哥……抱抱……”
　　看到这个疯女人靠过来，单云深下意识地往后退了退。
　　他不是怕疯子，而是怕脏。
　　这个时候，一直站在单云深身后的沈舟，突然冲出来，拦在了单云深面前。
　　她瞪着充血的眼睛，呵斥道：
　　“滚开，不要靠近他！”
　　单云深看了一眼沈舟，眼底闪过一丝惊讶。
　　“沈舟，你什么时候……”
　　这个家伙，那么怕鬼，却不怕人的吗？
　　单云深突然觉得，自己好像越来越看不懂她了。
　　不怕壁虎，不怕老鼠，也不怕疯子，却怕鬼？
　　沈舟抄起了门边的晾衣架，指着那个疯女孩。
　　“滚开，赶紧滚！”
　　疯女孩被沈舟这气势给吓住了，愣是不敢再上前半步。
　　她的眼中蓄着泪水。
　　“二哥哥，二哥哥……”
　　她在叫单云深。
　　单云深叹了口气，拽了拽沈舟的衣袖，小声道：“她的二哥哥很疼她，可惜，早些年在矿上出了事情，死了。”
　　沈舟看了他一眼。
　　单云深轻咳一声，又道：“她看到谁都叫二哥哥的。”
　　沈舟皱眉：“那她怎么不叫我二哥哥？”
　　单云深还没有来得及说什么，对面的疯女孩便对着沈舟叫了一句：“二姐姐！”
　　沈舟：“……”
　　单云深憋着笑：“你看，她其实也不是完全的傻子，比我们班大部分人都聪明呢。”
　　沈舟神情复杂，手略微往下放了放，有些不忍心再针对眼前这个疯女孩。
　　然而，就在她放松警惕的时候，这疯子突然又扑了上来，给了沈舟一个结结实实的熊抱，鼻涕眼泪都蹭到了她的睡衣上。
　　沈舟顿时毛骨悚然。
　　脏……
　　太脏了！
　　而且，这疯女孩的手掌上还有伤口，还没有干涸的血迹，都一股脑儿擦在了沈舟的身上。
　　单云深也吓了一跳，赶紧去掰那疯子的手。
　　疯子力气很大，饶是单云深这样的蛮力，拉开她也很艰难。
　　沈舟浑身僵直，一动也不敢动。
　　“二姐姐，二姐姐……！呜呜呜……”
　　疯女孩哇哇大哭，惊动了上下楼的住客。
　　很快，旅社老板就赶了过来。
　　单云深正死死地扣着女孩子的双手，让她以背对着自己的姿势，贴在墙壁上。
　　老板娘看到自己的女儿龇牙咧嘴，像个野兽似的，顿时又是心疼，又是头大。
　　“啊呀，对不起，实在是对不起！”
　　“给你们添麻烦了！”
　　单云深将他们的女儿交还给他们。
　　临走的时候，那疯子还在大喊大叫，一会儿叫着二哥哥，一会儿又叫着二姐姐。
　　沈舟呆若木鸡，傻乎乎地看着他们离去。
　　直到走廊尽头的灯又重新熄灭，她才大口地喘着气，靠在墙边，缓缓蹲下。
　　周围看热闹的同学，三三两两地散去。
　　如果是别人的热闹，他们还能够多看一会儿，但是，热闹的主人公是单云深，他们就不敢了。
　　毕竟，这是个自带着生人勿近的强烈气场的大魔王。
　　门外都吵翻了天了，门内的胖子和球球，还在打着鼾，睡得正美。
　　……
　　黑暗中。
　　单云深向沈舟伸出了手。
　　沈舟推开了他的手，道：“你别碰，我现在……衣服很脏，手也……”
　　话还没有说完，单云深就强行将她拽了起来。
　　短暂地拥抱过后，单云深贴在她的耳朵边，用微不可查的声音，说了两个字：“谢谢。”
　　沈舟愣了愣：“你谢什么？”
　　单云深被她问住了。
　　其实，他也不知道自己为什么会说谢谢。
　　在这种时候，好像是有更恰当的言辞。
　　但是……
　　他却一时间想不出来。
　　沈舟叹了口气：“算了，回去继续睡觉吧。”
　　刚刚那一分钟，她好像是在期待着单云深说出比“谢谢”更恰当的话。
　　这种奇怪的期待，让她心尖尖最柔软的地方，像是被羽毛拂过一般，痒痒的。
　　然而，期待落空了。
　　那种痒痒的感觉，便莫名其妙地变化了，变成了一种类似于从云端跌落的空虚感。
　　单云深勾着她的手指，迟迟不肯放开。
　　沈舟回头看着他：“干嘛？”
　　单云深沉默着，把玩着她的手指。
　　沈舟渐渐地失去耐心。
　　她尝试着把自己的手指抽回来。
　　但是，抽不回来。
　　她滑得像是鱼，本应该可以游刃有余，但，单云深却是一个捕鱼好手，总能将她的去路堵截。
　　几回的暗中较量之后，沈舟放弃了。
　　她干脆以进为退，反手抓住了他的手掌。
　　撇去性别这个要素，她也不是不可以把单云深当作是一个攻略难度较高的御姐。
　　单云深被她这突然的反攻惊到，一时间，失去了所有的应对手段，只能盯着她，等待她下一步的动作。
　　然而。
　　沈舟也只是握着他的手，用力地捏了两下，便放开了。
　　单云深抬起手，借着月光，翻看了一下自己的手掌。
　　“嗯……”
　　他沉吟片刻，攥了攥拳头，又放下了手。
　　侧过脸，目光落在了沈舟的身上。
　　他好像悟到了。
　　单云深：“你是不是希望听到我说一句，我喜欢你？”
　　沈舟：“？？？”
　　单云深：“很抱歉，这句话，我说不了。”
　　沈舟挠了挠头发：“啊，这……我其实……”
　　她其实并没有期待单云深对她说这几个字啊！
　　到底为什么对方会理解成这样呢？！
　　单云深又将攥紧的拳头略微松开。
　　他抿了抿唇，目光再一次落在沈舟的脸上。
　　“不过，如果可以的话，你能对我说这句话吗？”
　　


第115章 出来混的，都是要还的

　　“喂，你认真的吗？”
　　沈舟简直是被他的无耻给打败了。
　　这个家伙，确定是正常人类的思维吗？
　　你说不了“我喜欢你”，我沈舟就能说得了吗？！
　　说到底……
　　现在他们俩之间的关系，还到不了互相说“我喜欢你”的那个阶段吧！
　　单云深认真脸：“我从来不开玩笑。”
　　沈舟皱眉：“可是……”
　　单云深向她迈进一步，在她的面前一臂距离处停下。
　　沈舟不自觉地扒住了背后的墙壁。
　　她盯着单云深，道：“别乱来啊，明天别人还要爬山的！”
　　单云深摸了摸下巴。
　　他颇有深意的目光，打量着沈舟脸上的每一个细微表情。
　　他引以为傲的推理能力，在这个时候，却好像失灵了一样。
　　他根本猜不出沈舟现在正在想什么。
　　沈舟小心地咽了咽唾沫，低声道：“其实，我们就这样，保持距离，挺好的。”
　　单云深又往前跨了一小步。
　　单云深不解道：“你为什么一定要和我保持距离？”
　　沈舟：“因为……”
　　单云深：“因为什么？”
　　沈舟低下了头：“……我不知道。”
　　单云深：“你不知道为什么要跟我保持距离，那你就应该主动地靠近我。”
　　沈舟又猛地抬起头：“那不可能！”
　　单云深挑起了她的下巴，用那种测谎专用眼神，看着她。
　　被这种眼神盯着，沈舟要说的话，都被吓得咽了回去。
　　她哭笑不得：“保持距离，是为了你好，也是为了我好。”
　　毕竟，他们是大学三年的舍友。
　　正经人怎么会对自己的舍友产生邪念！
　　单云深皱眉：“为了你好，我可以理解，为什么还能为了我好？身心健全的成年男性，一周至少需要三到四次的性.生活，如果你真的为我好的话，就应该更主动一些，不是么？”
　　沈舟：“……”
　　这一瞬间，沈舟甚至觉得，他说得很有道理，无言以对！
　　不过，下一秒，她就果断地反击了。
　　沈舟：“你只是想要性.生活的话，我建议你去会所！”
　　单云深目光沉沉地看着她。
　　沈舟又道：“或者，我还建议你，谈个走肾不走心的炮.友！”
　　单云深的目光变得纠结。
　　在沈舟说出第三个建议之前，他低下头，吻住了她的唇。
　　沈舟瞪大了眼睛，双手果断地摁在了他的肩膀上，开始用力地推他。
　　单云深干脆抓紧了她的两只手腕，高高地举过了她的头顶，摁在了墙壁上。
　　沈舟不得不略微踮起脚尖，才能勉强地维持呼吸。
　　这是走廊。
　　刚刚产生过骚动的走廊。
　　刚刚走掉的同学和老师，以及旅社的老板，这里的长住客，都随时有可能还回来。
　　背后，就是四人的房间。
　　胖子和球球，也许已经被吵醒了。
　　他们随时有可能推开这扇门……
　　不……
　　不可以在这里接受他的拥抱和亲吻！
　　沈舟这样一想，便挣扎得更加剧烈。
　　单云深却紧紧地搂着她的腰，像是打算把她揉进自己的身体里一般。
　　直到沈舟软软地瘫倒在他的怀里，他才心满意足地松开了她。
　　沈舟瞪着他，狠狠地掐了掐他的腰间软肉。
　　单云深“嘶”了一声，伸出一根手指，弹了弹她的额头。
　　“因为害怕，所以立刻展开了报复行为？”
　　沈舟不想理他，又踩了踩他昂贵的球鞋。
　　单云深原本放在她腰间的手，略微下移，同样是报复性地拍了一下她的屁股。
　　啪！
　　在这寂静的走廊里，这种声音，还是非常清晰的。
　　沈舟顿时不敢再闹了，连忙甩开他的胳膊，从他的钳制中逃了出来。
　　她再一次准备回房间，单云深又精准无误地捉住了她的衣领，把她提了回来。
　　“你身上这么脏，就打算回去睡觉？”
　　沈舟打了个寒战。
　　“如果我没猜错的话，你也没有第二套睡衣。”
　　沈舟心虚地低下了头。
　　单云深这个心术大师，完全猜中了她的现状。
　　他摸了摸她的脑袋。
　　“在这里等一会儿，我去拿一套新的给你。”
　　……
　　又是一个小时之后。
　　浑身冒着热气的沈舟，穿着单云深宽大的睡衣，从阁楼走下来。
　　单云深同样换了一身衣服。
　　这个洁癖患者，恨不得把自己身上的皮都搓掉一层。
　　要不是沈舟提醒他时间，他或许还能再洗一个小时。
　　“明天还起得来吗？”沈舟看了一眼时间，不由得唉声叹气。
　　“起不来就请假。”单云深很无所谓。
　　这个作息规律的男人，现在却要被迫熬夜，隐约有了点脾气要爆发的预兆。
　　两人各自爬上床。
　　沈舟躺在床上，来回打滚，怎么也睡不着。
　　她果断地用杯子蒙住了头，拿出手机，打开了V信。
　　戳了戳单云深的头像，发了个表情包过去。
　　单云深放在枕头边的手机亮了亮。
　　沈舟：小猫咪能有什么坏心思呢.jpg
　　单云深睁开了眼睛，拿起了手机。
　　看到这个莫名其妙的表情包，嘴角微微上扬。
　　于是。
　　他也找了个表情包发了过去。
　　……
　　躲在被窝里的沈舟，看着单云深发来的表情包，一脸懵。
　　她觉得，自己好像是触发了他的某项隐藏属性。
　　意外的反差萌诶！
　　单云深：小兔崽子背摔.jpg
　　单云深：你不是毛茸茸，你是真的胖.jpg
　　沈舟：单大佬，你的人设裂开了……（滑稽脸）
　　单云深：小黄鸡皱眉.jpg
　　看着这几个萌到爆炸的表情包，沈舟感觉自己快要笑死了。
　　不过，为了不让对床的单云深发现异样，她只能艰难地憋着笑意。
　　沈舟：好了，你该睡觉了！晚安！（微笑脸）
　　单云深：你勾引了我，却一笑而过。
　　单云深：我告诉你，出来混的都是要还的，你做好准备。
　　沈舟果断地关掉了V信，胡乱地把手机塞进了枕头底下。
　　她翻了个身，像咸鱼一样趴在床上。
　　出来混的，都是要还的？
　　哼！
　　开玩笑。
　　就允许你单云深撩了跑路，不允许我沈舟混完赖账？
　　没有这种事情！
　　……
　　对床的单云深，望着天花板，发起了呆。
　　沈舟好像也没有说什么特别撩人的话，可他就是被撩得睡不着了。
　　身体很累，意识却很清醒。
　　他侧过脸，看了一眼沈舟。
　　那个喜欢放火的家伙，好像已经睡着了？
　　单云深抿了抿唇，很轻地哼了一声。
　　不行，不能就只有他一个人失眠。
　　于是。
　　他坐起身，下床，向沈舟的床铺走了过去。


第116章 竟然说什么拧不开瓶盖！

　　夜深人静。
　　睡意沉沉。
　　沈舟已经迷迷糊糊地睡了过去。
　　突然，耳畔传来了单云深的声音：
　　“小宝贝，你猜猜看，班长那天是想说什么？”
　　沈舟猛地睁开眼睛。
　　单云深已经心满意足地回自己的床铺了。
　　沈舟一个鲤鱼打挺，直接坐起。
　　她翻身下床，果断地揪住了单云深的衣袖，压低了嗓音，道：“快说，她到底要跟我说什么？！”
　　单云深顺势抓过她的手，在她的手腕里侧，嘬了一口。
　　沈舟：“……”
　　单云深撩开自己的被子，轻轻拍了拍床板。
　　勾引的意味已经十分明显。
　　沈舟红着脸，默默地后退，直接坐回了自己的床铺。
　　单云深憋着笑，拉过被子，盖好。
　　闭上眼睛。
　　不一会儿就睡了过去。
　　沈舟睁大了眼睛，瞪着天花板，却是一夜无眠。
　　……
　　第二天清晨。
　　照例准备坐车前往深山。
　　顶着两个硕大的黑眼圈的沈舟，小口小口地喝着豆浆，用阴沉的眼神，瞪着坐在前排的单云深。
　　如果目光可以发射出镭射光线，单云深现在已经被射死了。
　　可惜，她不是超人，更不是齐木楠雄。
　　单云深打了个哈欠，托着下巴，闭目养神。
　　他能够感觉到，身后正有一道凶残的眼神，盯着他的背脊，像是打算把他射穿。
　　不过……
　　那又怎么样呢？
　　他一向都是一个淡定的人。
　　所有人都知道，他是个擅长把周围的人都当作是木头的人。
　　“嘁，拽什么拽……！”
　　沈舟磨了磨牙。
　　怒气值翻了倍。
　　她一拳捶在了前排椅子的靠背上。
　　坐在前排的球球一下子跳了起来。
　　“沈大佬！你、你你你……”
　　沈舟面无表情。
　　与她对视的球球，竟然心虚地缩了缩脖子。
　　“算了，哎，算了算了算了……”
　　他念叨着“算了”，又默默地坐了回去。
　　坐下的那一刻，不知道为什么，他的脑海中飘过一条弹幕：好男不跟女斗。
　　球球吃了一惊，赶紧揉了揉自己的脸。
　　他觉得，自己纯洁的思想，一定是被胖子给污染了！
　　“沈大佬是男孩子啊，我怎么能对男孩子有什么想法呢？！”球球这样想着，迅速果断地翻出了几张涩图，洗了洗眼睛。
　　……
　　中午的时候，抵达了目的地。
　　今天的任务，显然要比昨天轻松一些，至少今天不用填报告了。
　　不过，仍然还需要爬山。
　　女孩子们个个怨声载道。
　　“只是看风景的话，没有必要来特地爬山吧！”
　　“对哦，我听说是有缆车的嘛。”
　　“听说这就是科研组的浪漫……”
　　“我连男朋友都没有，你跟我说什么浪漫？”
　　话题很快就转移到了男人身上。
　　作为整个科研组里的颜值扛把子，单云深同学正漫不经心地玩着手机。
　　除了理工的女孩子们，其他人都已经很识相地与单云深保持距离了。
　　毕竟，大部分人都已经领教到了单云深的脾气有多么糟糕。
　　“长得这么帅，家世又好，为什么性格这么差？”
　　“唉，别说了！我昨天给他递水，他看都没看就走了。”
　　“你这还算好的，我听说他喜欢叫人滚啊。”
　　“可是，我还是觉得他好帅，我总忍不住地想要跟他搭话诶。”
　　女孩子们的窃窃私语，轻飘飘地传到了沈舟的耳朵里。
　　此刻，她也正在低着头玩手机。
　　单云深与她相隔了两个人，属于咳嗽一声都能听到的距离，他却非要用V信与她沟通。
　　单云深：累了吗？
　　沈舟：……
　　单云深：不准给我发省略号，除非你想死。
　　沈舟：累！
　　单云深：（微笑脸）累就对了，舒服是留给死人的。
　　沈舟：？？？
　　单云深：想死的话，我可以帮你的，用你最喜欢的那种方式哦，我的小宝贝。（微笑脸）
　　沈舟：流氓！
　　她愤怒地关掉了V信，然后，默默地对着单云深的背影比了个中指。
　　大白天地就开始讲荤段子了！
　　能不能收敛一点啊！
　　周围的女孩子，都在用看待天神的崇拜目光看着你啊单大佬！
　　单云深回过头来，看了她一眼。
　　然后，他默默地放缓了脚步，与她肩并肩地走。
　　沈舟攥紧了拳头，做好了随时给他一拳的准备。
　　单云深挑了下眉：“沈同学，有没有水？”
　　沈舟：“哈？”
　　单云深向她伸出了手：“我渴了，给我水。”
　　沈舟：“……”
　　她觉得这个货今天又发病了。
　　不过，在周围人的目光都戳向她之前，她决定还是顺了单云深的意思，递了瓶矿泉水给他。
　　单云深接了矿泉水，假惺惺地拧了两下，然后，又递给了沈舟。
　　沈舟：“？？？”
　　单云深一本正经脸：“我手里有汗，拧不开。”
　　沈舟：“……”操。
　　她真的只有脏话要讲了！
　　单云深这个能弯弓射大雕的弓道部大佬，竟然说什么拧不开瓶盖！
　　单云深又晃了晃水瓶：“快点。”
　　沈舟憋着怨气，接过了水瓶，正准备拧，却发现瓶盖已经开了。
　　她惊异地瞪着单云深：“你……你搞什么？”
　　单云深从她的手里拿走了瓶子，仰着头，咕嘟咕嘟地灌了大半瓶，又还给她。
　　单云深笑道：“谢谢沈同学的帮助。”
　　沈舟拿着这剩下的半瓶水，表情呆滞。
　　周围的女孩子们，纷纷向她投来了羡慕嫉妒恨的目光。
　　“卧槽，他拥有了单云深喝过的水！”
　　“啊，西八！”
　　“这难道就是身为男人的特权吗！”
　　“柠檬树下柠檬果，酸死你和我……”
　　沈舟茫然地挠了挠头发。
　　不知道为什么，她觉得这瓶水现在有点烫手。
　　她是不是应该把这水瓶丢了比较好？
　　就在她四下寻找垃圾桶的时候，理工的那位组长小姐姐，那这一瓶营养快线走了过来。
　　组长道：“沈同学，我跟你换吧，我这个没有喝过。”
　　说着，她就要从沈舟的手里夺过那瓶水。
　　沈舟下意识地往后退了退，护住了手中的瓶子。
　　像极了护食的猫。
　　“呃……那个，同学，这样不好，还是算了。”
　　她果断绕开了组长，快步地往前走去。
　　站在前方树荫下的单云深，目睹了全过程。
　　捂着嘴，笑出了声。
　　“真可爱。”


第117章 她为什么生气呢？

　　中午的休息时间。
　　昨天洗菜、洗碗又洗锅的胖子，今天果断失去了野炊的动力，决定还是将就着泡个泡面了事。
　　沈舟看着他从容地掏出酸菜牛肉面，嘴角抽了抽，条件反射地有点想吐。
　　在胖子拿出辣条之后，就连球球也开始捂嘴巴。
　　他显然是回想起了在大巴车里的遭遇，以及那混合着汽油、胃酸、辣条气味的方便面味道。
　　胖子倒是完全没有读懂他们俩的表情，还挥了挥手中的袋装泡面，道：“要不要？我还有几包。”
　　“不不不……呃！”
　　“我去那边一下，你慢慢吃！”
　　球球和沈舟，互相看了一眼，默契地点了点头，便分头逃走了。
　　胖子挠了挠头发：“这俩人今天抽什么风？”
　　……
　　沈舟并没有可以去的地方，只能在林间随便转悠。
　　她也不想跟组里的人有太多的接触。毕竟，自己如今的身份太有问题，万一被哪个眼尖的发现了她的秘密，那她就完蛋了。
　　“呼……山里的空气就是好啊！”
　　沈舟渐渐远离人群。
　　在树林间闲逛着，她紧张的心情渐渐平静下来。
　　“嗯？那边好像有花田？”
　　沈舟眼尖地发现了一块五颜六色的花田，好奇心一下子被勾了起来。
　　她果断地转身，向那个方向走过去。
　　好巧不巧。
　　闷头就撞到了躲在大树背后抽烟的单云深。
　　两人四目相对，不约而同地眯起了眼睛。
　　沈舟下意识地后退，准备逃跑，却被单云深拉住了胳膊，拽到了怀里。
　　他的身上，有着比之前更重的烟草味。
　　靠近他的时候，沈舟甚至能够辨认出来，他换了一种味道更重的薄荷烟。
　　沈舟咳了一声：“你烟好像抽得太多了。”
　　单云深“嗯”了一声，将手中那根刚刚点燃的烟，丢在了地上，踩灭了。
　　他用双手搂着她的腰，道：“想我了？”
　　沈舟低下头，看了一眼那个脏兮兮的烟头。
　　然后，她蹲下身，把它捡了起来，放在了随身携带的垃圾袋里。
　　单云深怀抱落空，表情不爽。
　　“沈同学，真是讲文明树新风的典范。”
　　沈舟轻咳一声，道：“乱扔垃圾不好，这里是原始森林！”
　　单云深“哦”了一声。
　　他本来也没打算乱扔垃圾，只是想要腾出手来抱着她而已。
　　至于烟头，他这几天反而是捡了不少别人丢掉的。
　　沈舟又认真地告诫道：“放火烧山，牢底坐穿！不能在这种地方抽烟的，至少，要把烟头捡起来，带出去扔掉。”
　　单云深用怪异的眼神打量着她：“你该不会就是来这里特地为我宣读森林防火手册的吧？”
　　沈舟垂着眼：“那倒不是……”
　　单云深用那只干净的手，挑起她的下巴，摩挲着她的脸颊。
　　沈舟始终是眯着眼睛，目光往下瞟，不敢与他对视。
　　单云深叹了口气：“既然不是来教育我的，那就应该是想我了，故意地投怀送抱。”
　　沈舟嘴角一抽：“你又在自恋个什么劲啊！”
　　单云深的手指，现在正摸着她的嘴唇。
　　他的脑袋，略微凑了上来。
　　“既然你这么主动，那么，我好像应该给你一点奖励。”
　　他的眸光，有点深情。
　　在对方的目光注视下，沈舟的表情，开始以肉眼可见的速度崩坏。
　　在单云深亲吻她，乃至于做出更过分的事情之前，沈舟拨开了他的手。
　　“我要去上个厕所，再见！”
　　说着，她便从单云深的怀里钻了出去，一路小跑着离开了。
　　单云深的怀抱，再一次腾空。
　　他叹了口气，抱了抱胳膊。
　　“真是让人捉摸不透的小猫咪啊。”
　　抽烟明明是为了排遣寂寞，可是，现在却更寂寞了。
　　单云深感受了一下怀里属于她的气味，又轻轻地叹了口气。
　　在不知不觉中，他已经渐渐习惯了沈舟身上的廉价洗发水的味道。
　　甚至，有点爱上了。
　　……
　　接下来的一整个下午，沈舟都在刻意地与单云深保持距离。
　　明明昨晚还那么友好地交流了表情包，单云深还以为她会更主动一些，没想到，她却比昨天更冷淡了。
　　女人的心思，他是猜不透的。
　　不过，他觉得，沈舟不是生气了，而是害羞了。
　　“交换了唾液，交流了身体，还一起经历了密室鬼屋事件，再怎么说，她也应该对我非常依赖，动心不已了。”
　　单云深摸了摸下巴，思考着每一个细节。
　　“对我动心了，却不肯靠近我……”
　　他捻了捻手指，扶着额头。
　　“难道，她是期望我更主动一些吗？”
　　他的目光，投向了坐在大巴车前排的沈舟。
　　此时此刻，夕阳西下，大家累了一天了，都在车上睡得东倒西歪的。
　　但是，沈舟却没有睡，而是抱着手机，一脸忧心忡忡的表情。
　　单云深也拿出了手机。
　　没有看到沈舟给他发消息。
　　他摩挲着手机屏幕，戳了戳沈舟的头像。
　　发了一条消息过去。
　　单云深：嗯哼？
　　收到消息，沈舟明显僵了一下。
　　脑子里自动播放起单云深轻哼的那种色气满满的声音，瞬间脸红。
　　她略微回过头，却没办法看到单云深。
　　胖子的书包挡住了她的视线。
　　她只好假装系鞋带，偷偷往后排看过去。
　　单云深托着下巴，看着窗外，眼神有点落寞。
　　沈舟：“……”
　　这个家伙，装什么忧郁小王子啊！
　　分明就是个衣冠禽兽。
　　于是，沈舟回复了两个字：呵呵。
　　在以前，沈舟是不敢给单云深发“呵呵”两个字的。
　　但，此一时彼一时。
　　自从推倒了单云深之后，她的胆子是日益变肥了。
　　过了十多分钟之后，单云深才拿起手机，去看沈舟的回复。
　　看到“呵呵”那俩字之后，他用力地捏了捏手机。
　　“她竟然敢对我呵呵！”
　　之前，他觉得沈舟是害羞了才不搭理他。
　　现在，他却不敢肯定了。
　　都说“呵呵”两个字，带有嘲讽和生气的意味，沈舟恐怕是真的生气了。
　　单云深的心一下子悬了起来。
　　眉头也皱紧了。
　　“她为什么生气呢？”
　　他开始利用自己引以为傲的推理能力，揣摩沈舟的心思。
　　最终，得出了一个结论。
　　“难道是她要来例假了？”
　　


第118章 你看，够真诚了吗？

　　单云深揉了揉眉心。
　　他已经不太记得上一次沈舟来例假是什么时间了。
　　不过，好像就是这一两天之内吧。
　　在温泉庄的那一晚过后，沈舟还吃了药。
　　紧急避.孕药的副作用之一，就是会让例假提前。
　　单云深敲了敲手机屏幕，看着浏览器上的相关介绍。
　　“女人来例假的时候，情绪不稳定，会喜怒无常。”
　　看到“喜怒无常”这四个字，单云深觉得头更疼了。
　　“唉，真麻烦。”
　　……
　　晚上，沈舟再次拒绝了胖子他们的搓澡邀请。
　　她在盥洗室打了一壶热水，洗脸刷牙，顺便擦了擦身体，洗了个脚，换了衣服就准备上床睡觉。
　　在她趴着的时候，胖子推了推她的肩膀。
　　“哎，沈大佬，今晚文睿过生日，他请客包车，去龙山镇上的KTV玩，你去不去啊？”
　　沈舟从被子缝隙里伸出一只手，摆了摆。
　　“哦，不去啊？”
　　胖子觉得有点可惜。
　　不过，也是无可奈何。
　　“看来，沈大佬你今晚只能一个人待在这破旅社了。”
　　沈舟含混地“嗯”了一声。
　　突然，她伸出半个脑袋，问了一句：“单云深也去吗？”
　　胖子点了点头：“去的。”
　　球球顺嘴说了一句：“单云深和文睿玩得还行，听说他们是高中同学，家住得也挺近的。”
　　沈舟重新把脑袋闷进被子里。
　　昨晚失眠，今天一整天都昏昏沉沉的。
　　她需要补觉，她迫切地需要一个安稳的睡眠！
　　要是跟着他们去KTV瞎胡闹，那今晚怕是要猝死了。
　　单云深不在这里，她一定能够更容易地睡着吧？
　　……
　　胖子和球球互相做了个发型，换了身衣服，下楼集合去了。
　　听着木门被关上的声音，沈舟的心一下子空了。
　　走廊里人来人往，总是有哒哒哒的声音，吵得沈舟想睡又睡不安稳。
　　好不容易外面安静下来了，又听到楼上长住客打牌、吵架的声音，还有妇女打骂孩子的声音，孩子的哭喊声音……
　　人与人的悲欢，真是半点也不相通。
　　她恼怒地搓了搓头发，用枕头包住了自己的脑袋，企图隔绝声音。
　　但，房间里的安静，却衬托得外界更吵。
　　那些声音，像是有毒一般，断断续续地钻进她的脑海里，传入她的心里。
　　“啊啊啊！我要睡觉啊……！”
　　只是睡不着觉而已，沈舟却委屈得鼻子有点发酸。
　　眼泪说掉就掉，甚至还越哭越上头。
　　到最后，就变成了嚎啕大哭。
　　陌生的旅社，空荡荡的房间，给了她一种类似于被全世界抛弃的无助感。
　　这个时候，她莫名的有些怨恨单云深。
　　“混蛋！明明就是个高冷的人设，为什么要去参加什么生日会啊……”
　　……
　　也不知道什么时候，沈舟枕着那么吵的声音，迷迷糊糊地睡了过去。
　　“我说我爱上你，Baby请你别相信，真爱世上肯定有，但不包括我和你……”
　　突然听到手机铃声的声音，她只能强忍着头疼，把手机摸出来。
　　凭着感觉，摁下通话键。
　　“喂……”
　　“你在睡觉？”
　　电话那头，传来了单云深的声音。
　　沈舟猛然睁大了眼睛，坐了起来。
　　她嘟哝了一句：“大晚上的，不睡觉，能干嘛？”
　　那边传来了单云深的低笑声。
　　他心领神会地说道：“那么，你也一定没有吃晚饭了？”
　　沈舟给自己裹了裹被子，哼了一声，算是默认。
　　明明接到电话的时候有点高兴，但她却还是这种别扭又生硬的语气。
　　沈舟：“你到底想说什么？”
　　单云深道：“现在下楼。”
　　沈舟警惕道：“这么晚了，你要叫我去干嘛？”
　　单云深笑了起来：“睡傻了？现在才七点半。”
　　沈舟看了一眼时间，还真是七点半。
　　一分不多，一分不少。
　　单云深又道：“我通知你，你的新年愿望第四十九项可以实现了。”
　　沈舟皱眉：“什么新年愿望？”
　　单云深：“十个月前，你今年的第一条朋友圈。”
　　沈舟愣了愣。
　　仔细想想，那会儿她的确是转了一个新年愿望清单。
　　不过，那本来就是个没营养的转载，她都没有仔细看过上面的内容，单云深看它做什么？
　　单云深：“你快一点，我等你十分钟。”
　　说着，他就挂了电话。
　　沈舟一脸懵，想了想，打开了朋友圈，滑了滑列表，找到了那条转载。
　　长长的一条清单，足足有一百个新年愿望。
　　她隐约记得，这是从胖子那儿转来的。
　　她戳了戳屏幕，寻找第四十九条愿望。
　　“第四十九条，在山顶放烟花，看星星……和喜欢的人一起。”
　　沈舟拍了拍额头，长长地叹了口气。
　　“这个单云深，不占我的便宜会死吗？”
　　……
　　沈舟穿好衣服，穿好鞋，走下楼。
　　单云深递给她一个纸袋子。
　　里面装着一小袋奶油面包。
　　沈舟摸了摸袋子，还能感觉到一点温热。
　　单云深道：“我从镇上买的，不知道好不好吃，你试试。”
　　龙山镇比较小，人也少，商铺不多，只有一家做蛋糕的店，以及，一家做快餐的店。
　　单云深让人去买夜宵，只买到了这么一小袋面包。
　　沈舟还是有些感动的。
　　毕竟，单云深这个货，真的是很难得会关心别人。
　　不过，她就是不想让对方看到自己感动的表情，以免对方得意忘形，又说出什么难听的话来。
　　她拆开了包装袋，从里面拿了一个，又将剩下的递给单云深。
　　单云深捏了捏袋子：“我觉得你有点不识抬举。”
　　沈舟睡得眼皮有点肿，腮帮子嚼着面包，一鼓一鼓的，看起来就像个颓废的青蛙。
　　她面无表情道：“不，我很感谢你的投食，你看我真诚的眼神。”
　　单云深还真就仔细地看了看她的眼神。
　　单云深再度评价道：“你的眼神很敷衍。”
　　沈舟努力睁了睁眼睛，又用手指扯着嘴角，做了一个夸张的微笑。
　　沈舟问道：“你看，够真诚了吗？”
　　单云深道：“够吓人了。”
　　说着，他又扯了扯沈舟的衣领。
　　“大晚上去山顶，可是冷得很，你就穿这个？”
　　沈舟低下头，审视了一下自己的穿着。
　　单云深：“拖鞋配运动裤，还搭配个牛仔外套，你是怎么想的？”
　　沈舟鄙夷地看了他一眼，扭头要走。
　　单云深叫住了她：“等等，其实挺好看的，有一种凌乱美……”
　　他夸人的语气真的好敷衍。
　　比她刚刚的眼神还要敷衍。
　　沈舟觉得，自己快忍不住笑出来了。
　　单云深又道：“山顶距离这里还有点远，你穿拖鞋是走不了的，还是开车去吧。”
　　


第119章 其实，那天你根本没喝醉

　　来到山顶。
　　在下车之前，单云深把车里备用的一件风衣借给了沈舟。
　　沈舟倒也没有什么矫情，直接穿上了。
　　然后，她默默地捧着胳膊，站在路边。看着单云深提着一个红色的塑料袋，从车后绕过来，走向泥土地。
　　紧接着，沈舟看到他把那些五颜六色的烟花棒拿出来，插到泥地，还刻意摆成心形。
　　单云深看了她一眼，默默地把打火机交到她的手里：“这个东西我不敢点，你来吧。”
　　沈舟：“哈？”
　　好不容易攒起来的感动，又被他给毁了。
　　沈舟颇有些抗拒，道：“其实我也不敢点这个的……”
　　因为有放烟花被炸到的悲惨经历。
　　这下，情况就有点尴尬了。
　　单云深不敢点这个，是怕脏和火药的气味。
　　想要让他去点，还得先让他克服那该死的洁癖。
　　很显然，克服洁癖，比让沈舟去点烟花更加困难。
　　两人在山顶吹了好一会儿的冷风。
　　最后，还是沈舟做了让步，接过了这项重任。
　　“就你这样，还学人家用烟花大法泡妹子？真是扯淡……”沈舟腹诽着，走下了泥地。
　　单云深默默地往后站了站，还用袖子挡了一下口鼻。
　　沈舟颤抖着胳膊，让打火机的火焰往前凑过去。
　　听得“刺啦”一声响，她便果断地往后跑。
　　单云深接住了她的身体，把她搂到了怀里，替她捂住了耳朵。
　　沈舟回过头，看着那一个接一个亮起的烟火。
　　火焰不是很亮，但颜色很艳。
　　不得不说，单云深的安排还是非常有先见之明的，这样一来，只需要点燃第一根烟火棒，后面的都能挨个亮起。
　　一串串亮起的火焰，构成了两颗紧靠着的心。
　　单云深默默地掏出了手机，打开照相功能，摁下了快门。
　　沈舟眯着眼睛，侧过脸看了他一眼。
　　单云深晃了晃手机：“回去之后，我把照片传给你？”
　　沈舟低了低头：“嗯。”
　　单云深摸了摸她的脑袋：“真乖。”
　　沈舟一点也不给面子，直接拍掉了他的手。
　　单云深倒也没什么意见，干脆就用那只手搂住她的腰，借着身高优势，将脑袋搁在她的肩膀上。
　　沈舟忍不住问：“你没跟文睿他们去KTV吗？”
　　单云深道：“去了，送完礼物，又回来了。”
　　沈舟心里有点软了。
　　他难道是特地为了她回来的？
　　单云深又道：“文睿是我的高中同桌，还是我在搏击俱乐部的对手，是整个俱乐部里唯一能够和我过招的人。”
　　沈舟看着他：“你们是朋友？”
　　单云深摇头：“不，是对手。”
　　“在和我成为同桌之后的半个学期内，他请了五次病假，成绩排名从校第十，掉到了一百名开外。”
　　沈舟的表情变得有些诡异。
　　“文睿的妈妈到学校里专程找了我一次，希望我能够帮她劝退文睿玩搏击的热情。”
　　单云深说着，又开始叹气。
　　“文睿是个很不错的对手，只可惜，他花在搏击这件事情上的时间太多了，严重影响了学业。”
　　“劝说他离开俱乐部无果的情况下，我只好放开手脚揍了他一顿，让他请了第六次的病假。”
　　沈舟扶额：“您……有点狠了。”
　　“从那之后，他改邪归正了。到高考的时候，他的成绩已经重新回到了校前十的队列，再也没有请过病假，最后还成功地考上了城南大。”
　　说着，单云深笑了起来。
　　“文睿的妈妈，还是很有远见的。”
　　……
　　冰冷的山风吹拂着他们俩的脸庞，像是能够穿透他们的身体，直入他们的灵魂。
　　沈舟一直都知道，单云深是个孤独的人。
　　但是，在今天之前，她却一直误以为，他的孤独是因为看不起其他人。
　　现在看来，好像也不是那样。
　　虽然单云深在用这种很轻松的语气说这样的话，但，沈舟还是听出了他话外的脆弱无助。
　　沈舟捏了捏他的手指，轻声道：“你挺不容易的。”
　　单云深目光灼灼地盯着她：“你是在同情我吗？”
　　沈舟摇了摇头：“你拥有的东西，我这辈子都不可能拥有，我只是一个很普通的贫民，人生最大的梦想是不背债，哪有资格同情你？”
　　“只是……”沈舟的声音，越说越小：“想到你不得不用暴力手段来推开一个真心待你的朋友，就觉得……”
　　话还没有说完，她的额头上就传来了一记轻微的疼痛。
　　单云深竟然弹了她一个脑瓜崩！
　　这个混蛋！
　　沈舟龇着牙，瞪着他：“你欠揍对吧？！”
　　单云深笑得很开心：“那你要不要揍我一拳试试？”
　　恼羞成怒的沈舟，抬手便给了他的胸口一拳。
　　还是稍微用了一点力气的。
　　单云深捂着胸口，慢慢地蹲了下去。
　　“嘶……”
　　沈舟听到他抽气的声音，顿时慌了。
　　“喂，你没事吧，单云深？”
　　“唔……”
　　单云深揉着胸口，只是闷哼，并不答应她的话。
　　沈舟赶紧蹲下身，试探着去查看他的情况。
　　在她蹲下的那一刻，单云深突然站起身，一把将她拦腰抱起，大步流星地走向停车的位置。
　　打开车门，将她丢向了后座，欺身而上。
　　沈舟大惊失色：“喂！你、你你……怎么……唔！”
　　不等她的大脑和身体同步做好反应，她的嘴巴已经被堵上了。
　　披在身上的衣服，也被扯了下来。
　　肩膀和大腿暴露在空气中，凉飕飕的。
　　沈舟感觉这货实在是没安好心，合着铺垫了这么多就是打算把她给睡了？
　　她顿时就有了被冒犯的感觉，怒火熊熊燃烧起来。
　　在车门即将被关上的那一刻，沈舟果断地抬起膝盖，顶上了单云深的小腹，将他一把推开了。
　　沈舟抓起衣服，胡乱地裹在了自己的身上。
　　单云深揉了揉小腹。
　　闭了闭眼睛，靠在了椅子靠背上。
　　他扯了扯领带，用很闷的声音，说道：“竟然拒绝我，真让我伤心。”
　　沈舟心跳得很快：“你这样突然搞偷袭，是个人都会拒绝你的好吧！”
　　单云深又侧过脸，幽幽地看着她：“那你偷袭我的时候，我怎么就没拒绝你呢？”
　　沈舟被他看得心底发虚，眼神开始飘忽。
　　单云深凑上前，抬起她的下巴，笑得意味深长。
　　“其实，那天你根本没喝醉，对吧？”


第120章 好，我等着你

　　沈舟愣愣地看着他。
　　刚刚的那种理直气壮，荡然无存。
　　单云深战术后仰，用胳膊枕着脑袋，打量着她。
　　她的脸上，渐渐染上了羞涩的红晕。
　　手指，无力地抠着衣角。
　　单云深笑得很贱。
　　“看来，被我说中了啊，沈小姐。”
　　她果然没醉，或者说，醉得不够厉害。
　　此时此刻。
　　沈舟恨不得把脑袋埋到座位底下。
　　被单云深这样直白地点破自己的心思，这感觉，可不比赤身果体站在他面前更好受。
　　在温泉池的时候，的确是她像八爪鱼一样黏着人家，扒了人家的衣服，强迫人家就范的。
　　至于醉了还是没醉……
　　她也说不好。
　　但，有一点是肯定的……
　　当时的她，的确是馋了人家的身子。
　　沈舟红着脸，心虚道：“你、你、你……就不要得了便宜还卖乖了。”
　　单云深故意装作听不懂：“嗯？”
　　沈舟低下了头，声音越来越小：“是我主动的不假，但是，你也很享受啊……”
　　单云深笑了起来：“你又不是我，你怎么知道我享受了？”
　　沈舟被他的无耻惊呆了。
　　这个老流氓！
　　亏他还有脸说出这种话来！
　　大家都是男人，也都是见过大场面的成年人，享不享受还看不出来吗？
　　单云深打了个哈欠，一脸的漫不经心。
　　他的手指，有规律地敲打着座椅靠背，发出轻微的“哒哒”声。
　　“总之，你就别想找借口赖账了，沈舟同学。”
　　沈舟捏了捏自己的腿，强迫自己冷静。
　　心跳得太快了，她感觉自己要绷不住表情了！
　　单云深又道：“你是第一次，我也是，我答应对你负责，你也得答应对我负责才行啊。”
　　沈舟猛然抬起头，对他怒目而视。
　　“少来！男人哪有什么第一次，你的第一次早就给了你的右手了好吗？”
　　单云深挑眉，戏谑道：“你以为我是你，没事就自我安慰吗？”
　　沈舟眯起了眼睛，打量着他。
　　单云深一本正经。
　　完全看不出来一丁点说谎的痕迹。
　　单云深又道：“你在推倒一个坏人的时候，就应该料想到，这个坏人会有报复你的一天啊。”
　　沈舟又往后退了退，抱住了自己的胸。
　　单云深只是试探性地往前进了一步，她便尖叫了起来。
　　单云深揉了揉耳朵。
　　她叫得他耳膜疼。
　　“别叫了，我跟你开玩笑的。”
　　“开、开、开……开玩笑？”
　　沈舟明显是不信。
　　为了证明自己说的话，单云深一把抓住了她的手腕，将她的手拖过来，摁在了那个位置。
　　确认触感之后。
　　沈舟僵住了。
　　他……
　　还真没打算霸王硬上弓？
　　单云深松开了她。
　　他笑了笑，道：“其实，大清早就亡了。这种事情，如果你情我愿的话，大家都会很享受的。”
　　笑着笑着，他又摊了摊手，换了一种很无所谓的语气。
　　“不过，如果你确实不愿意，那我也不会强迫你的。毕竟，我是个注重质量，而非数量的男人。”
　　沈舟垂着眼，攥紧了裤子。
　　她的内心正在动摇着。
　　貌似……
　　貌似她并不反对两人之间单纯的床伴关系？
　　所以……
　　所以她现在是在纠结什么？
　　“外面风大，你留在这里，我去收拾一下。”
　　单云深整理了一下衣服，起身，准备下车。
　　沈舟下意识地抓了一下他的衣摆。
　　单云深回头，看了她一眼：“怎么，现在就有想法了？”
　　沈舟满脸绯红，舌头开始打结，颤抖着收回了手。
　　想了半天，她只说出了这样的一句话：
　　“给我一点时间，我……我要想一想……”
　　单云深的眼底浮现一丝狡黠的笑意。
　　“好，我等着你。”
　　……
　　在沈舟要求“给我一点时间”之后。
　　她“偶遇”到单云深的次数，果然少了很多。
　　时间一点点溜走。
　　深山里的日子是难熬的。
　　沈舟有一点认床的毛病，这几天的睡眠不太好，整个人一直是昏昏沉沉的状态，再加上身体疲软，思绪又冗杂，她压根就没有一丁点学习的心思。
　　于是，干脆就全程划水。
　　城南大学的组里，有单云深这个巨佬带队，划水的也不止沈舟一人。
　　单云深以一己之力，扛起了统计和计算数据的重头任务，底下的组员都比较轻松，只要负责整理报告，按时上交就行。
　　至于扛器材，实地测量这些脏活累活，都由隔壁理工的组员承包。
　　没办法，他们要蹭城南的数据，只能积极表现了。
　　……
　　沈舟站在树荫下，看着远处的青山绿水，又看着那个站在人群最前面，运筹帷幄的单云深，神情有些恍惚。
　　这个家伙……
　　帅是真的帅。
　　站在人群中，像是自带光环一样，闪闪发亮。
　　无论前方有多少的人，她都能够一眼找得到他。
　　沈舟摸了摸脸颊，低下了头，轻轻地吐了一口浊气。
　　她还在考虑着单云深的提议。
　　越是考虑，她就觉得越是危险。
　　女人的身体构造，到底是和男人有区别的。
　　单云深或许可以毫无心理负担地跟她做这种事情，她却没办法让自己心如止水。
　　比如说现在。
　　她明明是打算继续与他保持距离，却还总是偷偷地关注着他，收集他每一个微小的表情，揣摩他每一个细小的动作。
　　她觉得自己迟早是要完了。
　　就在她心神不定的时候。
　　胖子戳了戳她的胳膊，道：“哎，沈大佬，你有没有觉得，最近单云深特别关照你？”
　　沈舟吓了一跳，连忙摆手：“不不不，不可能！”
　　胖子“啧”了一声：“大佬，你的反应也太大了吧？”
　　沈舟扶了扶胸口，道：“总之，你别乱说了！我和他一点都不熟，他凭什么关照我？”
　　胖子摸了摸后脑勺：“这几天，咱们班所有人都被他骂过了，他就没骂你，你觉得怪不怪？”
　　沈舟磕磕巴巴道：“那……那有可能是他忘记骂我了。”
　　胖子又道：“他还借报告给你抄，而且全班只有你能抄得到他的报告，这不是怪到家了？”
　　沈舟脸上一阵阵发烫，她连忙道：“他和我是室友，我帮他买水买咖啡，他借我作业抄，合情合理。”
　　胖子凑上前，盯着她，仔细地瞧了瞧。
　　沈舟心虚地挡着脸。
　　胖子啧了一声，很随意地吐槽了一句：“沈大佬，没有就没有嘛，你怎么还脸红了呢……”
　　————————
　　推荐一本变嫁良心作《才不要被攻略》，微妙大佬的书~


第121章 我搂着你，就不冷了

　　时间一晃，到了待在龙山的最后一天。
　　在所有人都兴高采烈地收拾行李的时候，班长带来了一个坏消息。
　　“带队老师说，明天早上再回去，下午大家都累到了，让我们早点休息。”班长这样说着，又道：“晚上八点，龙山镇的镇长请我们看电影，想去的楼下集合。”
　　听到这消息，底下的同学哀嚎一片。
　　“什么？！”
　　“我靠，还得在这住一晚上！”
　　“啊啊啊……不要啊，我要回家！”
　　在这偏僻落后的深山老林里待了整整一个礼拜，他们最初的新鲜感早就被磨掉了。
　　别说是请他们看电影，就是请他们去**，也是没办法留住他们的了。
　　……
　　入夜，渐渐起了山风。
　　老式的电影放映机，被安置在旅社楼下的空场地里，除了几个看热闹的老年人以外，愣是没有一个捧场的同学。
　　窗户被敲打得砰砰作响。
　　沈舟抱着膝盖，坐在床铺上，玩着刚刚下载的单机小游戏。
　　“还以为今天就能回去呢？”
　　胖子捏着枕头，在床上来回翻滚着。
　　“我要回去看电影！我要回去吃红烧肉！我要回去洗香香！”
　　球球默默地戴上了耳机。
　　今晚的胖子，已经哀嚎了第十遍了。
　　在这里的第一个夜晚是难熬的，最后一个夜晚，也是难熬的。
　　沈舟关掉游戏，平躺在床上，继续捧着手机，整理便签里面的内容。
　　增添新的灵感，去掉不合理的内容。
　　“高冷的男主在初次拥有女主之后，开始对女主进行狂热的追求，并且……电影，约会……”
　　沈舟这样写着，皱起了眉头。
　　她突然想到了单云深和她之间的关系。
　　想着想着，她便叹了口气。
　　“我想什么呢？不过就是彼此的工具人罢了。”
　　作为工具人的她，不应该想象所谓的狂热追求，更不该想象电影和约会。
　　当然，单云深也不该想象这些。
　　沈舟揉了揉自己的脸，放下了手机。
　　她又下意识地看了一眼单云深的床位。
　　他的床位空空荡荡。
　　沈舟想起来，今晚单云深要去老师那儿整理报告，做总结。
　　大概，会回来得很晚吧。
　　……
　　等到她迷迷糊糊睡过去的时候，手机却响了一声短信提示音。
　　沈舟猛地睁开了眼睛。
　　她也不知道自己为什么这么激动，反正是立刻就把手机从枕头底下掏了出来。
　　看了一眼时间，已经十点半了。
　　房间里只剩下了一盏台灯，光线昏暗不明。
　　再环顾四周，胖子和球球都已经睡得四仰八叉，甚至还发出了鼾声。
　　刚刚那一秒钟，她起得太急，现在觉得有点头疼。
　　她只能用一只手揉着眉心，一只手操作手机。
　　发消息给她的，倒不是10086，而是单云深。
　　单云深：想看星星的话，来天台。
　　沈舟用一根手指摩挲着屏幕，眉头渐渐拧紧了。
　　“他这算是约会邀请，还是想要把我推下天台啊？”
　　带着这样的疑惑，她穿上了鞋子，披上了外套，蹑手蹑脚地走到门边，打开了门。
　　像是做贼一般，偷偷摸摸地往天台的方向走过去。
　　通往天台的路上，设置着一道铁门。
　　以往的时候，这扇铁门会是锁着的，但，现在它却是半开着的。
　　沈舟打开了手电，照着这狭窄的楼梯，一步一步，胆战心惊地往楼上走去。
　　楼道下面，黑漆漆的一片。
　　老实说，她真的有点害怕这种楼梯，总觉得会有什么怪物，突然地从那片阴影中钻出来。
　　“单云深这个货，为什么这么无聊？”沈舟嘴里嘀嘀咕咕的：“竟然还这么老土地约我看什么星星……”
　　明明是很老土的操作，沈舟却还是赴约了。
　　意识到这一点的她，觉得自己可能比单云深更土。
　　……
　　刚刚走到楼梯尽头，她就看到了正在抽着烟的单云深。
　　单云深立刻把烟摁在垃圾桶上，熄灭了，又将它弹进了垃圾桶里。
　　他哑着嗓子，道：“来了啊。”
　　声音意外的有点性感。
　　沈舟点了点头，轻轻地“嗯”了一声。
　　单云深又道：“就穿这么点，不冷啊。”
　　沈舟裹了裹外套，摇头：“还好。”
　　单云深笑道：“你这瑟瑟发抖的样子还挺有说服力的。”
　　笑着，他又道：“来我这，我搂着你，就不冷了。”
　　沈舟的心尖颤了颤。
　　她管理着自己的表情，又使劲地拍了拍脸，让自己更清醒一些。
　　看到单云深就心跳加速的毛病，究竟还能不能治了！
　　沈舟强装镇定，问：“耍流氓就算了，你还有别的什么事情吗？”
　　单云深摸了摸下巴：“深更半夜的，孤男寡女共处一个天台，不是报仇，就是寻情，你难道还不懂吗？”
　　沈舟：“……”
　　你他娘的还真是个天才。
　　说得好有道理，我竟然一点也没办法反驳。
　　单云深：“我只是想要跟你培养一下感情罢了。”
　　沈舟警惕地看着他。
　　单云深：“当然，我也是在为了咱们俩第二次的性福做准备。”
　　沈舟扶额：“你的脑子里，除了精.虫就没装别的啊。”
　　单云深奸诈地笑了笑：“那可能是我的精.虫都比某些人的脑细胞更聪明吧。”
　　沈舟：“……”
　　她再一次在他的面前败下阵来。
　　想着今天这么冷，这天台又这么脏，单云深应该不至于对她做什么，她便迈出了最后一步，走到了他的面前。
　　他果然伸出手，搂住了她，将她藏到了自己的大衣里。
　　单云深揉了揉她的头发。
　　他发现，她的头发很软，并不像一般男孩子的那样扎手。
　　摸着摸着，他便觉得，自己好像又有了反应。
　　搂着她的腰的那只手，也有点不老实了。
　　沈舟果断地捉住了他的手腕，阻止了他更进一步的操作。
　　沈舟冷漠脸：“你说的，会给我时间考虑的。”
　　单云深叹气：“想要摸一下都不给，真是小气。”
　　他只好很可惜地放弃了。
　　强扭的瓜虽然解渴，却还不够甜。
　　像他这样口味很挑剔的男人，还是希望能够吃个甜的。
　　他摘下了围巾，围在了她的脖子上，又搂着她，来到了最佳观景区。
　　望着浩瀚星河，他又摸了摸她柔软的发尾。
　　“沈小姐，有机会的话，尝试一下留长发吧。”
　　


第122章 属狗的嘛，鼻子这么好？

　　看星星，看月亮，看美人。
　　单云深很满意今晚这个只有短短半个小时的天台约会。
　　但，很显然，沈舟不是很满意。
　　虽然全程都有单大佬温暖的怀抱，但她还是被冷风吹得感冒了。
　　第二天的清晨，沈舟便明显感觉，自己的身体更加沉重了，脑袋更是疼得像是要裂开一般。
　　感冒也就罢了。
　　上厕所的时候，她发现自己又来了例假，更是雪上加霜。
　　没有备着姨妈巾的她，不好意思开口问女生借，这旅社附近的小卖部里恰好也没存货，她只能用厚厚的纱布和餐巾纸垫着，准备到镇上再下车去买。
　　“阿嚏！”
　　坐在大巴车上，她开始流鼻涕，甚至觉得有些低烧。
　　在单云深邀请她一起坐车回学校的时候，沈舟还是担心他的人品，怕他玩什么车内play，果断拒绝了。
　　单云深也没有强留她，而是开着他那辆风.骚的悍马，扬长而去。
　　此时此刻，坐在沈舟边上的，是胖子和球球。
　　这两货从上车开始打排位，一直打到下车。
　　看到沈舟蔫蔫地靠着窗休息，他们俩都觉得不是很稀奇了。
　　毕竟……
　　沈大佬这个人物，在他们看来，一直就是个弱不禁风的形象。
　　在等待匹配的时候，胖子从背包里拿出了一盒感冒药，递给了沈舟。
　　沈舟也没有跟他矫情，直接拿了过来:“谢了，胖哥！”
　　球球道：“沈大佬要小心啊，最近流感爆发，挺多人感冒的。”
　　沈舟感动至极：“多谢提醒，兄弟们。”
　　球球拍拍她的肩膀：“嗨呀，客气什么？大家都是兄弟！”
　　胖子也拍了拍她的肩膀：“只要以后多给我们俩发福利就行啦！”
　　……
　　到了龙山那个据说很灵的寺庙门口，带队的两个老师下了车，专程下去买了风景卡。
　　胖子和球球也下了车。
　　他们俩本来就惦记着这个东西，现在当然不会错过。
　　陆陆续续的，又有五六个同学也下了车。
　　沈舟看到附近有小卖部，想着可能会有卖姨妈巾的，便也跟着下了车。
　　眼看着出去的人越来越多，老师也就干脆宣布解散了。
　　“大家自由活动啊，半个小时后这边门口集合。”
　　沈舟像是做贼一般，四下张望着，确定没有熟人在身边了，她才偷偷摸摸地来到那个小卖部。
　　看店的人恰好是个耳聋眼花的老太太，沈舟跟她说了好几遍，她也没听明白沈舟要买什么。
　　“啊？什么？小伙子，你要买什么棉？”
　　老太太听不清楚也就罢了，声音还很洪亮。
　　眼看着就有认识的人要走过来了，沈舟赶紧从店里退了出去。
　　“唉，这个世道是怎么了，我想买个卫生用品都有这么大的阻难？”
　　沈舟是唉声叹气的。
　　突然感觉，女孩子的人生很艰难是怎么回事？
　　这一次的例假来势汹汹，她感觉自己快要血尽而亡了。
　　如果再不买个姨妈巾，恐怕这裤子就得报废了。
　　所以，往回走了一半，她又折了回来。
　　假装看风景，在小卖部门口徘徊，准备等这些路人走完了，她再进去买。
　　然而……
　　眼看着半个小时的时间都要过去了，小卖部里还是人来人往。
　　沈舟急得要命。
　　就在这个时候，她抬起头，突然就看到了一个熟悉的人影，正从庙里走出来。
　　四目相对的瞬间，沈舟有一种中了埋伏的感觉。
　　有句话说得好，如果巧合太多，那就一定是安排。
　　虽然沈舟不太相信，单云深这个货会故意地安排她，但，这偶遇的次数，也未免太多了！
　　这货是有影分身术吗？怎么无处不在的！
　　单云深故意道：“啊呀，好巧啊，想不到在这里都能遇到沈……公子。”
　　沈舟咬牙切齿。
　　他是故意的！
　　他刚刚肯定是想要说“沈小姐”的！
　　单云深笑得很开心。
　　他就是很喜欢看到沈舟那种敢怒不敢言的表情。
　　他慢悠悠地向她走过来，刚刚走到她的面前，他又往后退了一小步。
　　沈舟：“？？？”
　　单云深皱眉：“你身上有腐败的血腥味……”
　　沈舟：“……”操。
　　属狗的嘛，鼻子这么好？
　　单云深又看着她：“是不是来例假了？”
　　沈舟本想要说“你才来例假”之类的话，但是想到马上就要到集合时间了，她还没有解决这个生理难题，只能屈辱地点了点头。
　　单云深伸出手，拍了拍她的肩膀。
　　一脸同情。
　　眼底却藏着笑意。
　　单云深道：“我的车上有那个，你去拿吧。”
　　沈舟看着他：“你是不是又要跟我提条件？”
　　单云深叹气：“我不提。”
　　沈舟将信将疑地看着他。
　　他的车就停在后面的停车场里，多走两步路就能够看见。
　　沈舟心怀忐忑地向那辆车走过去，简直是一步三回头。
　　单云深正在玩着手机，漫不经心地跟在她的身后，陪着她到车门口。
　　他打开了车门，让沈舟进去。
　　沈舟还是很警惕地看着他。
　　单云深都要被她这严肃过头的表情给整笑了。
　　“你就这么担心我对你来硬的吗？”
　　沈舟攥了攥拳头，也没说话，直接钻进了车里，“啪”地一下关上了车门。
　　单云深就靠在车门边，仍然是玩着手机。
　　沈舟一脸怨念，嘴里嘀嘀咕咕：“这个货，肯定是会读心术的，不然的话……”
　　不然的话，怎么会连她要来例假这种事情都算得到，还提前准备姨妈巾？
　　沈舟动作笨拙地拆开包装，随便抽取一张，给自己换上。
　　就在她提起裤子的时候，听到了门外传来了苏雪染说话的声音。
　　她趴在车窗门上，隐约看到了苏雪染那张浓妆艳抹的脸。
　　再看不远处，停着一辆白色的宝马，大概是苏雪染的车。
　　苏雪染穿了一身很清凉的雪纺裙，冻得肩膀颤抖。
　　她眼巴巴地看着单云深，准确地说，是看着单云深的大衣。
　　她觉得，单云深应该会把这个脱下来给她的。
　　“单哥哥，人家冷……”
　　苏雪染撒着娇，假惺惺地道歉。
　　“之前的事情，是人家不对，人家回家反省过了……”
　　单云深看也没看她，开口就是“滚开”两个字。
　　苏雪染跺了跺脚。
　　“单哥哥，人家是女孩子，你就不能对人家大方一点吗？”
　　单云深抬起头，看了她一眼。
　　他将手机放进口袋里，向她走近两步。
　　他盯着她的眼睛，一字一顿道：
　　“十秒……不，五秒。五秒钟之后，我要是还能看见你，我就要大方地揍你了。”
　　


第123章 这又是什么新鲜的玩法？

　　苏雪染明显是不相信的。
　　毕竟，这单云深好歹是学生会主席，更是家世优良的贵公子，顶多只是跟她说两句狠话，不至于真的对她动手。
　　所以，苏雪染没有走，反而是不怕死地往前走了两步，作势要来蹭单云深的胸膛。
　　单云深像是躲瘟疫一样躲开了她。
　　“5.”
　　“单哥哥，你看人家这衣服好看吗？”
　　“4.”
　　“单哥哥，你能不能不要板着脸，人家有点怕……”
　　“3.”
　　单云深扯了扯衣袖，解开了袖子上的纽扣。
　　苏雪染感觉到了一股强烈的杀气，顿时花容失色。
　　“2……”
　　他还在报数。
　　他真的打算揍她！
　　苏雪染的求胜欲，终究还是战胜了她泡男人的决心，她扭头就跑，连撒娇都忘了。
　　单云深望着她的背影，捏了捏拳头。
　　咯啦作响。
　　“像苍蝇一样，烦。”
　　苏雪染不是这个专业的学生。她来这里，多半是从其他人那儿打探到了消息，跟踪过来的。
　　单云深最痛恨这种跟踪狂，是真的会动手揍她的。
　　沈舟弱弱地打开了车门，虚弱地喊了一声：“单大佬。”
　　单云深回过头，看了她一眼。
　　眼神渐渐柔和。
　　沈舟无奈道：“别对女孩子太暴力了，咱是爷们，并不能真的打女人啊。”
　　单云深伸出手，用力地揉了揉她的头发。
　　单云深道：“我的事情你不用管，管好你自己就行。”
　　沈舟叹了口气：“我也不是管你，我只是给你提个建议。”
　　毕竟，苏雪染也算是个女神级别的人物，要是真的被打了脸，也太难看了。
　　沈舟又道：“其实，苏雪染是个不错的……”
　　单云深目光沉了沉，打断了她的话：“别的女人对我投怀送抱，你就这么开心吗？”
　　沈舟愣了愣，低下了头。
　　她的手指，又开始习惯性地捏衣角。
　　单云深知道她这个小动作的含义。
　　往往是她在紧张，或者纠结。
　　沈舟认真道：“理论上来说，苏雪染会是你的最佳选择，毕竟她和你门当户对，而且……”
　　单云深再次打断了她：“我不想听你跟我说这个。”
　　也许是觉得语气过于严厉，他又缓了缓，道：“那种女人很麻烦，比你还麻烦。”
　　沈舟撇了撇嘴：“我才不麻烦呢，倒是你，一直给我找麻烦……”
　　单云深伸出手，弹了一下她的脑门。
　　沈舟抱着头，哼哼唧唧。
　　单云深推了她一把，直接将她推进车里，关上了门。
　　莫名其妙地被推倒在座椅上，沈舟不自觉地夹紧了双腿。
　　她立刻道：“我现在来例假，你可不能当禽兽啊！”
　　单云深低下头，看着她这虾一般的防御姿态，差点笑出来。
　　单云深道：“我只是想要扑倒你而已，没想对你做什么。”
　　沈舟明显不信：“是吗？那你起来。”
　　单云深搂着她的腰，并不起来，也不撒手。
　　感觉……
　　莫名像是黏人的狗狗？
　　沈舟老脸一红。
　　她觉得自己肯定是不对劲，竟然会觉得单云深有点可爱。
　　沈舟推了推他的脑袋：“快起来！等下大巴车走了，我怎么回学校？”
　　单云深慢悠悠道：“急什么，你跟我回去就是了。”
　　沈舟：“……”
　　“你跟我回去”，和“你跟我回家”，也就差了一个字。
　　沈舟总觉得，对方不是邀请她一起坐车回学校，而是回家。
　　这样一想，脸就更红了。
　　单云深蹭了蹭她软软的肚子，又捏了捏她腰间的肉。
　　手感真好。
　　沈舟被他这样压着肚子，又不敢憋气，只好望着车顶发呆。
　　单云深突然又道：“下一次，如果有人跟你竞争床伴，我希望你能够奋起反抗，捍卫主权。”
　　沈舟：“哈？”
　　单云深掐了掐她的软肉：“听到了，请回答。”
　　沈舟：“……”
　　回答个毛线！
　　你当我们俩在拍狗血言情剧吗？
　　单云深又掐了她一把。
　　这一次，用的力气比较大。
　　掐的角度也比较刁钻。
　　沈舟痛呼一声，气急败坏地捶了一下他的肩膀。
　　单云深眼疾手快地抓住了她的手，放到了自己的胸口。
　　“我不想谈恋爱，我只是想要一个床伴。”单云深捏着她的手掌，像是在捏猫爪：“我想，你大概也是这样的。”
　　沈舟看着他摆弄自己的手指，表情很微妙。
　　床伴啊……
　　她真的只是想要一个床伴吗？
　　想到自己呆在旅社里，嚎啕大哭的那个夜晚，想到了那一分钟的委屈和孤寂，沈舟便觉得，自己需要的，可能也不仅仅是一个床伴。
　　至于这个替她完成了新年愿望之一的单云深，或许也并不仅仅是想当她的床伴。
　　但是……
　　在这种关乎到感情的游戏里，单云深很谨慎，沈舟比他更谨慎。
　　既然无法负责彼此的未来，那么，单纯的床伴关系，或许就是最好的选择吧。
　　这样想着，沈舟突然觉得，困扰自己许久的一个心结迎刃而解。
　　还有不到一年的时间，就要毕业了。
　　沈舟已经想好，到时候，她就回老家的小镇，随便找个工作，养只猫，再养条狗，种几亩瓜果蔬菜，与世无争地过了这一辈子。
　　至于单云深这样的传奇人物，应当在那个时候就与她划清界限，再也不会相见了。
　　单云深闭了闭眼睛，面无表情。
　　他觉得沈舟考虑得太久了。
　　久得让他有些心痒了。
　　“沈舟，你的回答呢？”
　　沈舟握住了他的手指，用力捏了捏。
　　她有些心虚地说道：“就……就暂且按照你说的去办吧。”
　　单云深又睁开眼，抬起头，看着她：“嗯？”
　　沈舟又捏了捏他的手掌，十分艰难地说道：“我说！我答应做你的床伴了……这样你满意了吧？”
　　单云深愣了愣。
　　他的眼底，闪过了一丝光亮。
　　沈舟推了推他的脑袋，让他起来。
　　她没推得动他，反而是被他抱着，坐到了腿上。
　　单云深将脑袋靠在她的肩膀上，用力地搂了搂她。
　　沈舟觉得要被他这个熊抱给勒死了：“松、松开啊……不能呼吸了！”
　　单云深缓缓地松开她。
　　弯下腰，在座位底下摸索了一番，摸出了纸和笔。
　　他把这个递给了沈舟。
　　沈舟拿着这玩意儿，一脸懵。
　　这又是什么新鲜的玩法？
　　单云深笑了笑：“空口无凭，你得立字据。”


第124章 毕竟你要约的对象是我

　　“操。”
　　沈舟只有脏话要说。
　　翻开首页，她看着这纸上满满的字迹，她十分确定以及肯定，单云深这货是蓄谋已久，蹲在这里埋伏她的。
　　“你这个就是传说中的恋爱契约吧？”
　　沈舟又将纸和笔塞还给他。
　　“大哥，你好土啊。这两年的电视剧里都不会演这一套的了，好吗？”
　　单云深瞪了她一眼：“签字，画押！”
　　沈舟被他这极具有杀伤力的眼神瞪着，只好默默地把纸和笔拿回来。
　　沈舟叹了口气，道：“好好好，我签！不过，在签字之前，我有必要仔细地看看你上面写了什么。”
　　说着，她就真的开始逐字逐句地读了起来。
　　“每周保证至少两次的约会，培养情趣……”
　　“每周至少一次的性.生活邀请……”
　　“在这段床伴关系维系期间，男方将负责女方所有合理的生活开销，女方需要负责替男方应付家人和竞争者……”
　　沈舟越读越觉得，这个貌似时尚的单大佬，实际上是土爆了。
　　也亏他想得出来，搞这种契约文书！
　　单云深幽幽道：“白纸黑字才是最有保障的，说白了，就是我不相信你而已，你得让我相信才行。”
　　沈舟扶额：“我突然觉得，约.炮也不是一件容易的事情了。”
　　单云深：“毕竟你要约的对象是我。”
　　沈舟叹了口气：“你不觉得逼着我签这种东西，是非常有损情趣的操作？”
　　单云深：“并不会。”
　　他是真不觉得这有什么问题。
　　他向来是个谨慎的人，哪怕是知道这种文书签了也没有多少法律效用，他还是希望能够有这么个东西。
　　至少，对于沈舟这种同样慎重的人来说，这玩意儿能起到很大的约束作用。
　　最终，在僵持了十多分钟之后，沈舟还是在上面签了自己的名字。
　　单云深仔细地把它收好，又重新放回了座位底下。
　　他伸出手，握了握沈舟的手指。
　　“合作愉快，沈小姐。”
　　……
　　回到城南大学的校门口时，天已经黑了。
　　这几天都比较累，沈舟没有出去玩的那种意向，只想着尽快回宿舍，好好地补个觉。
　　因为有了那一层关系，沈舟一直很心虚，只能默默地跟在单云深的身后，尽量与他保持距离。
　　单云深对此没什么意见。
　　回到宿舍没多久，方思明便敲响了他们的宿舍门。
　　这个时候，沈舟恰好在卫生间里洗着袜子，并没有与方思明碰头，不然的话，能把对方吓得裂开。
　　卫生间里水声又响，她甚至没有听清楚方思明说了什么。
　　等到她端着盆出来，方思明已经走了。
　　单云深摸着下巴，一脸沉重地盯着桌子底下。
　　沈舟怪道：“单大佬，你……”
　　还没将心中的困惑吐出来，沈舟已经看到了让单云深心情沉重的理由。
　　桌子底下，正趴着那只大橘。
　　看到沈舟，那大橘瞬间就认出了她，“喵”了一声就从桌子底下钻了出来，绕着她的小腿蹭了蹭。
　　单云深的表情瞬间变得极其不友善。
　　沈舟赶紧道：“我……我那次去修手机，是方思明给我修的，所以他的猫认识我！”
　　单云深“哼”了一声：“是吗？”
　　他明显更生气了。
　　只是见过一面的话，这小畜生为什么这么黏着她？
　　沈舟哭笑不得：“真的啊，我没必要骗你这个啊。”
　　单云深：“哦。”
　　沈舟：“我要撒谎就让我不举好吧？”
　　单云深眼神诡异地看着她。
　　沈舟也及时地意识到了自己这话里存在的问题。
　　她挠了挠头发：“那……那要是我撒谎，就让我挂科好了。”
　　单云深呵呵一笑：“没事，我相信你，你不用发这么狠毒的誓言。”
　　单云深又道：“方思明他们专业要外出写生，这猫养不了，要寄放在我这里一个月，我正想着怎么炖了它才好吃。”
　　沈舟大惊失色，赶紧抱起大橘：“你踏马是有毒吧，什么都想吃啊！”
　　单云深揉了揉眉心：“……所以，为了它的生命安全考虑，你养吧。”
　　大橘搂着沈舟的脖子，肚子里呼噜呼噜地响，毛茸茸的尾巴一甩一甩的，很惬意的样子。
　　也不知道是不是错觉，沈舟总觉得，才几天没见，这猫又长大了不少。
　　单云深看到这猫就不太高兴，毕竟这是方思明养的小畜生。
　　也不知道方思明怎么想的，竟然敢把这玩意儿寄养在他这里，也不怕他真的给炖了吃。
　　总之，单云深是把猫交给了沈舟。
　　沈舟对猫还是比较热爱的。
　　恰好，这大橘也挺喜欢她。
　　就在这个时候，单云深又收到了方思明发来的V信。
　　“单哥，小橘子很聪明，很好带的！它晚上只睡纸箱子，也知道上厕所，基本上不会乱叫，脾气好得很，你好好对待它啊。”
　　“还有，它不吃罐头和猫粮的，你喂它吃鸡胸肉和牛肉就行了，它饭量大，你多喂点。”
　　“每天早上起来都给它梳梳毛，它毛长，不梳理会打结。”
　　……
　　单云深直接将这几条V信转给了沈舟。
　　沈舟“啧”了一声：“吃鸡胸肉和牛肉？吃得比我都好！都说十个橘猫九个胖，还有一个压塌炕，这么会吃，不胖才怪。”
　　单云深又给她转了一笔钱。
　　沈舟看着突然的巨款，表情一变：“你这又是啥啊？”
　　单云深看着她：“别误会，是方思明留给猫的饭钱。”
　　沈舟弱弱地“哦”了一声。
　　整整一万块钱。
　　好家伙。
　　这大橘真是命好，雍容华贵，生活费比她这个大活人还要高几倍。
　　单云深收拾了一下桌子，便开始继续看他的书。
　　沈舟则抱着大橘去了阳台上，拿着方思明送过来的小梳子，给它梳着毛发。
　　有一点方思明是真的没说错，大橘脾气很好。
　　稍微挼两下就翻肚皮了。
　　只是……
　　这个体型，好像比一般的橘猫要大一点。
　　毛也比一般的猫更长。
　　沈舟给它梳着毛，就忍不住给它的围脖编了个辫子。
　　一个辫子之后，是第二个，第三个……
　　大橘倒也不反抗，只是软软地“喵”了一声，爪子晃了晃，去勾沈舟衣帽上的带子。
　　沈舟掏出手机，给它拍了个照。
　　她感叹了一声。
　　“怪不得大家都喜欢猫，真是太可爱了。”


第125章 你喜欢什么味道的？

　　接下来的几天。
　　除了上课，沈舟还多了一项工作——照顾大橘。
　　一如方思明所说的那样，大橘很乖，躲在纸箱里，从早睡到晚，几乎没有存在感。
　　原本很讨厌这种带毛生物的单云深，渐渐也对它有了改观。
　　这天刚刚下课，沈舟便捉住了准备回宿舍的单云深。
　　沈舟道：“跟我去买点猫食吧，顺便买袋新的猫砂。”
　　单云深：“哦。”
　　出校门不远就有宠物商店，超市，要买什么都很方便。
　　于是，他们俩决定还是步行出门。
　　走在路上的时候。
　　单云深道：“其实你没必要太管它，我曾经看到它自己顺着阳台那边的管道，下楼去草丛方便的。”
　　沈舟：“啊？”
　　单云深：“真的，这猫很聪明，方思明那个蠢货还不如它聪明自觉。”
　　沈舟：“……”
　　一时间，她心里是五味陈杂。
　　方思明知道自己的大表哥这么贬低自己吗？
　　小橘子知道单云深这么欣赏它吗？
　　唉~
　　……
　　来到超市。
　　沈舟本想着只是买点肉就走，但，一逛就逛得停不下来了。
　　“哇，那边的薯片半价，酸奶买一送一！”
　　“最近的柑橘好便宜，十块钱五斤，赶紧买一点。”
　　“这个毛毯终于打折了，我要买！”
　　单云深默默地跟在她的身后，手里提着个篮子。
　　前面那个疯狂采购的舍友小弟，正在往文具区走过去。
　　单云深叹了口气。
　　沈舟拿起了一叠草稿纸，在单云深面前晃了晃。
　　“单大佬，你要不要，要的话我再拿两包！”
　　“拿吧。”
　　这一瞬间，单云深突然觉得，沈舟和他，好像有一种提前过上了婚后夫妇生活的既视感。
　　怪异的是，他竟然一点也不排斥这种感觉。
　　看着沈舟捧着一叠的纸和笔过来，他主动地递上了篮子，让她把东西丢进筐里。
　　沈舟翻看了一下筐子里装的东西，突然敲了敲手心。
　　“啊！差点忘了，要买一只柚子。”
　　单云深看着她：“你不是不喜欢吃柚子？”
　　沈舟道：“虽然不喜欢吃柚子，但是我需要柚子皮啊！”
　　单云深突然想到了最近逗音上很流行的，拿柚子皮做糖的操作。
　　他叹了一声：“你这种厨房废，还能做柚子糖吗？”
　　沈舟“嘁”了一声：“谁告诉你我要做柚子糖？我那是要用柚子皮放在卫生间除味儿！”
　　单云深恍然大悟：“好吧，那多买一只。”
　　说着，他又捞了一只很大很重的柚子，放到了筐子里。
　　在沈舟茫然的目光注视下，他慢悠悠地来了一句：
　　“等你做柚子糖给我吃。”
　　……
　　闲逛一圈之后，准备去收银台结账走人。
　　在柜台边上排队的时候，单云深若无其事地走到了放计生用品的柜台，在那里认真地挑选了一下。
　　沈舟本以为他是在那儿挑口香糖，眯眼睛一看，看清楚了他拿起来的盒子，瞬间脸红。
　　“卧槽！”
　　单云深听到了她的感叹，转过身，把盒子拿给她看了一眼。
　　他的手里，是两个盒子。
　　他一本正经地问：“你喜欢什么味道的？草莓味还是……”
　　沈舟简直要把白眼翻到脑后去：“你闭嘴啊！”
　　周围的人都要看过来了，你不觉得太羞耻啊！
　　单云深低声笑了笑：“可我觉得总让你吃药不好。”
　　沈舟一愣。
　　好家伙，您说得也对啊。
　　难得您这么有良心……
　　于是，她从他手里随便抢了一盒，放到了筐子里，然后拽着他的胳膊，把他拽了回来。
　　单云深若有所悟，摸了摸下巴。
　　“原来你喜欢螺纹的草莓味啊。”
　　……
　　从超市出来，下一站是宠物用品店。
　　沈舟本想着随便选一包猫砂就走，但单云深拦住了她。
　　他道：“这东西，随便换了它会不习惯的。”
　　说着，他就选了一个与寝室里那个猫砂包装一模一样的。
　　然后，又看到他拿了一盒化毛膏。
　　单云深道：“长毛猫是需要这个的。”
　　沈舟突然觉得，这个货真的只是单纯的毒舌，说什么要把人家炖来吃，其实不是挺关心人家的感受么？
　　于是，照样是结账付款。
　　两人提着大包小包的东西走进城南大学的校门的时候，正好遇到准备去看电影的胖子和球球。
　　因为单云深让他们俩蹭了履历的缘故，胖子对他也颇为改观，这声“单大佬”叫得也自然多了。
　　“单大佬，沈大佬，你们俩去不去看电影？”胖子挥了挥手中的电影票：“去看天气之子啊。”
　　沈舟眼睛一亮，但看到手里提着的这些东西，又想到还没有复习完的高数，她还是心不甘情不愿地说了“不去”俩字。
　　单云深看着她，一眼便看出了她内心的纠结。
　　“想去就去。”
　　“啊，不去了，我要回去写作业。”
　　胖子可惜道：“啊呀，今天还是特惠，电影票半价，你们不去太可惜啦！”
　　沈舟又摇了摇头：“学习要紧。”
　　球球给她比了个大拇指：“沈大佬不愧是沈大佬，学习标兵！”
　　这样说着，他们俩便勾肩搭背地走了。
　　沈舟心里一阵酸溜溜。
　　唉。
　　天气之子啊。
　　好想看啊。
　　沈舟突然意识到，今天好像是天气之子的最后一场，再不去就只能在寝室里看了，心情就更加郁闷了。
　　回到寝室之后。
　　她放下了手里的东西，看着那绿油油的高数书，怎么看怎么不得劲。
　　单云深翘着二郎腿，捧着咖啡杯，盯着她。
　　她的表情，实在是太有意思了。
　　嘴上说不要，身体却很诚实的样子，可爱到了一个境界。
　　“啊……混蛋！”
　　沈舟摔了摔书，气得腮帮子鼓鼓。
　　“为什么偏偏是明天考试啊！”
　　单云深放下了咖啡杯：“学生的主要任务，是学习。”
　　沈舟疯狂搓头发：“啊啊啊！我想出去玩……”
　　单云深敲了敲桌子：“除了高数，你还有物理和VB。”
　　沈舟：“……求你闭嘴。”
　　雪上加霜。
　　要考的题目，她还没有完全背下来。
　　尤其是VB。
　　单云深笑了笑：“所以，今晚你还是老老实实地背书吧，别指望看什么电影了。”
　　沈舟干脆地趴桌了。
　　单云深拿着毛巾和换洗衣物，进了卫生间。
　　关门之前，她听到单云深那货来了一句：
　　“另外，今晚我要追新番，你不要打扰我，谢谢。”
　　沈舟捏紧了拳头。
　　“嘁，自恋狂！谁要打扰你了……”


第126章 快点快点，换上！

　　这个世界就是这样不公平。
　　沈舟不看书会有挂科风险，单云深不看书也能保持住专业第一。
　　人与人的体质，果然不能一概而论。
　　为了能够稳住自己的排名，沈舟不得不埋着头，努力学习。
　　想到单云深说的那话，沈舟就来气。
　　搞得好像她离开了他会活不下去一样，是怎么回事？
　　“什么打扰不打扰的，我靠自己也可以！”
　　……
　　晚上十点。
　　单云深准时收拾书桌，准备睡觉。
　　沈舟才刚刚合上高数的课本。
　　在她准备复习代码的时候，单云深看了她一眼，问了一句：“需要我教你吗？”
　　沈舟果断地“哼”了一声，表示拒绝。
　　单云深摊了摊手。
　　“好吧，那你自己努力。”
　　说着他就倒了下去，拉过被子盖上。
　　沈舟觉得莫名生气。
　　这个混蛋！
　　她说不要，他就竟然真的不教了？
　　在这种夜深人静的时候，只有她的桌子边还亮着盏台灯。
　　她在草稿纸上写写画画，眼皮越来越沉。
　　背诵这种枯燥的公式和语句，简直是在上刑。
　　躺在床上的单云深，睁开眼睛。侧过脸，看着她的背影，看着她抓头发，咬笔头的样子，感觉自己都要跟着惆怅起来了。
　　眼看着沈舟就要睡过去了，他突然出声，道：“你不是一直想要看我的女装吗？”
　　沈舟娇躯一震，猛地惊醒。
　　她回过头，看了单云深一眼，立刻嘿嘿嘿地笑了起来，搓了搓手。
　　“真的吗？你现在就要穿给我看吗？！”
　　单云深总觉得，她这表情，像是打算诱拐良家少女的变态大叔。
　　他莫名有一种被冒犯的感觉。
　　“我说，沈舟啊……你能管理一下你的表情吗？”
　　沈舟赶紧抹了抹嘴角，尽量让自己保持平和脸。
　　然而，她的语气，却还是难掩的激动。
　　“单大佬！快，请，求求了，我要看！”
　　单云深下了床，来到书桌前，拿起了那个盒子。
　　那个盒子，是方思明给他带过来的，就是在去龙山之前，定做的那套女装汉服。
　　沈舟早就看到了那个盒子，只是没想到，那盒子里装的是什么。
　　此时，看到单云深打开盒子，把汉服取出来，当即便激动得站了起来。
　　“哦~椰丝~”
　　沈舟攥了攥拳头，默默拿出了手机，打开拍照功能，对准了单云深。
　　单云深：“……”
　　说真的，他真的觉得沈舟是痴汉。
　　看到她那疯狂上扬的嘴角，他有一种手痒想揍人的冲动。
　　沈舟见他迟迟没有动作，赶紧催促道：“快点快点，换上！我要康康！”
　　单云深默默地脱掉了上衣，又默默地脱下了裤子。
　　穿这种汉服，他是第二次。
　　第一次的时候，还是在那家店里。
　　按理说，也没有这么快就能得心应手的，但单云深是个学习能力极强的怪物，分分钟就找到了穿衣要领，正确地将这套女装穿到了身上。
　　单云深整理了一下裙摆，在沈舟面前转了个圈。
　　他有些不确定地问：“怎么样？”
　　沈舟深呼吸一口气，缓缓道：“……超棒！”
　　真的超棒！
　　她感觉自己的幻肢都要硬了！
　　单云深这张冰山美人脸，配上这套绝艳的汉服，简直是美到了人的心坎里，让人总忍不住想要推倒他，狠狠地蹂.躏他！
　　可惜，头发太短。
　　如果搭配上黑长直的假发，再稍微施加一点粉黛，那就是绝色。
　　沈舟疯狂地脑补着各种各种的场面，手指攥紧了衣摆，微微发颤。
　　突然，鼻腔一热，好像有什么要流出来。
　　她赶紧捂住了自己的鼻子。
　　淦！
　　要是对着舍友大哥的女装流鼻血，恐怕今晚他们俩都可以不用睡了。
　　单云深微微一笑：“醒了吧？”
　　沈舟压抑着激动，道：“嗯……”
　　单云深立刻垮下了脸：“那你赶快复习，我要脱衣服睡觉了。”
　　沈舟瞬间脸红，绞了绞手指：“等等！”
　　单云深挑了下眉：“什么？”
　　沈舟请求道：“你能不能就穿着这个，陪我复习？”
　　单云深鄙夷道：“想得美。”
　　沈舟一脸委屈：“偶尔一次，满足一下别人的愿望嘛！”
　　单云深心头一跳。
　　这家伙，难得用女孩子的表情，认真地跟他撒娇，竟然这么可爱？
　　单云深吐了一口气，道：“行，不过我有条件。”
　　沈舟呆呆地看着他：“什么条件？”
　　单云深略微想了想，意味深长地笑了笑。
　　“考完试之后，换你穿这套衣服，陪我睡。”
　　……
　　为了满足一时私欲的沈舟，头脑一热，答应了单云深的要求。
　　单云深坐在了她的身边，托着下巴，看着她背书。
　　原本以为这样会更有效率的沈舟，很快就意识到自己犯了个大错误。
　　她的视线，总是往单云深坐着的位置偏移过去。
　　脑子里，也不自觉地放起了黄色片段。
　　单云深抬起手，敲了敲她的脑袋。
　　“看书，不要看我。”
　　沈舟委屈脸。
　　老实说，她的心里，多多少少还是有点男人的想法。
　　男人嘛，都是喜欢看美人的嘛！
　　这一点，就算是单云深也是清楚的。
　　不然，他也实在无法理解沈舟对他女装这件事的执着。
　　看到沈舟沉迷于美色无法自拔的颓废模样，单云深是有些替她着急的。
　　他看了一眼时间，叹了口气。
　　“十一点多了，你要抓紧时间了。”
　　沈舟点了点头。
　　有美人陪在身边，她立刻坐直了腰，笔下的动作也更快了一些。
　　“好了，我要开始学习了，学习使我快乐！”
　　……
　　又是半个小时之后。
　　沈舟再一次趴下了。
　　满脑子都是代码的她，感觉书上的已经不是字，而是黑色的安眠药。
　　她实在是看不下去了。
　　“沈小姐，醒醒。”
　　单云深敲了敲她的书桌。
　　沈舟迷迷糊糊地拿起书，又背了几句。
　　“沈小姐，书拿反了。”
　　沈舟又赶紧调整好拿书的姿势，重新握着笔。
　　单云深站起身，走到自己的位置上，拿了一盒薄荷糖，又走了回来。
　　沈舟趴在桌子上，吹了吹额头那一缕有点长的刘海。
　　灯光的照射下，她因为困倦而闪烁着泪光的眼眸，美得摄人心魄。
　　“我实在是背下去了。”
　　她委屈巴巴地看着单云深，伸出手指，勾了勾他的衣摆。
　　单云深蹲下身，拥着她的脖子，吻了上去。
　　沈舟感觉到，有一个圆且硬的东西，伴着薄荷味钻进了她的口腔。
　　单云深松开了她。
　　又轻轻地碰了碰她的额头。
　　“现在，有干劲了吗？”


第127章 你把衣服穿起来再说话！

　　清新的薄荷味，在她的口齿间缭绕着。
　　原本有些困意的脑袋，瞬间清醒。
　　沈舟捂着狂跳不已的心脏，往后退了退椅子。
　　“单、单云深……你不能……”
　　不能总是这样没有道德地偷袭她啊。
　　单云深往前又迈了一小步，扶着她的椅子，将她堵在自己的怀抱范围。
　　沈舟低下了头,不自觉地并拢双腿。
　　“好啦，我要看书，你走开……”
　　声音很软，语气很虚。
　　简直不是拒绝，而是勾引。
　　单云深伸出手，撩了一下她脖颈处的碎发。
　　“沈舟，留长发吧。”
　　“我才不要！长发打理会很麻烦……”
　　沈舟是拒绝的。
　　但，心里却又忍不住地想象，如果自己留起长发，会是什么样子。
　　也许，会比戴上那顶大波浪的假发更有韵味？
　　“我喜欢长发的女孩子。”
　　单云深这样说着，另一手已经从椅子靠背上拿了下来，放在了她的腿上。
　　隔着毛茸茸的睡裤，他也似乎能够感觉到那光滑的触感。
　　沈舟推开了他的手，果断拿起课本，挡在了两人中间。
　　“我我我……我要看书！”
　　“好吧，沈小姐。”
　　单云深只好收起了坏心思，坐回自己的椅子上。
　　他抱着胳膊，一本正经脸。
　　“好好学习哦。”
　　……
　　第二天的清晨。
　　沈舟被一阵吵闹的闹钟铃声叫醒。
　　她揉了揉眼睛，手伸向枕头底下。
　　摸着摸着。
　　她猛然发现了一个盲点：昨晚的她，并没有爬上床睡觉这个记忆啊？！
　　所以，她现在是在哪儿？
　　她努力地掀开眼皮，四下看了看。
　　窗帘拉得很严实，她看不太清楚寝室里的状况。
　　不过，她却闻到了被窝上很淡的烟味。
　　一个极其现实，却格外扯淡的推论，浮现在沈舟的脑海里。
　　“我睡着之后，应该不至于偷偷爬到单云深的床上去了吧？”沈舟心里七上八下：“他昨天穿的那么骚，是个人都想睡他……嗯……”
　　身为男人心的自己，想要推倒冰山美人，好像没什么不对。
　　问题是，自己到底不是男人，没有作案工具啊！
　　推倒冰山美人，吃亏的却是自己，也未免太不公平。
　　“早。”
　　背后的某处，传来了单云深的声音。
　　沈舟心跳漏了几拍，连滚带爬地下了床，顺手拉开了窗帘，让外面的自然光照了进来。
　　单云深托着下巴，看着她。
　　打了个哈欠。
　　他没穿上衣，可能，下面也没有穿。
　　奶白色的肌肤，格外醒目。
　　睡眼惺忪，举手投足之间，带着一种富贵闲人的气质。
　　沈舟赶紧转移视线：“你把衣服穿起来再说话！”
　　单云深好笑道：“怎么，第一次和我同床共枕吗，这么激动？”
　　沈舟这是激动的吗？
　　她这是吓的好吗！
　　背后突然多了个人，还不够吓人吗？
　　沈舟含混不清地问：“你……你怎么会在我的床上……”
　　单云深纠正道：“这是我的床。”
　　“不是！”沈舟咽了咽唾沫：“我的意思是，我怎么会跟你睡到一起？”
　　单云深怪怪地看着她：“昨晚你睡着了，你记得吗？”
　　沈舟摇了摇头。
　　单云深：“你睡着了，跟死猪一样沉！”
　　沈舟羞愧地低下了头：“才没有……”
　　单云深略微侧过身，又道：“我想，让你趴在桌上睡一晚的话，你大概是要感冒……”
　　他的话还没有说完。
　　感冒久久未愈的沈舟，打了个重重的喷嚏。
　　单云深叹了口气：“看来，这就是你的命运，我也救不了你。”
　　沈舟捞了捞他的餐巾纸包，随便扯了一张出来，擦了擦鼻涕。
　　这个时候，她突然意识到，昨晚流的可能不是鼻血，而是鼻涕。
　　单云深同情道：“要感冒药的话，你去我的衣柜取。”
　　沈舟摇头：“吃了感冒药会困！”
　　“可是，不吃药的话……”
　　“大男人有什么好矫情的！”
　　趁着大脑还算清醒，沈舟懒得与他更多地纠缠，匆匆忙忙地钻进了卫生间。
　　……
　　简单地洗漱完毕，准备出门考试。
　　单云深不紧不慢地跟在她的身后，跟她保持着大概三米的距离。
　　冷风吹着她的脸颊，又吹乱了她的头发。
　　她又重重地打了个喷嚏。
　　沈舟感觉自己的脑子里像是装满了浆糊，昨晚背的那些知识点，好像已经有点模糊了。
　　走到教室门口的时候，单云深与她的距离，只剩下了不到一米。
　　沈舟直接进门，看了一眼准考证号码，往后排走去。
　　单云深紧随其后，找了找位置，同样坐了下来。
　　沈舟抬头一看，这货竟然就坐在她前一个座位上。
　　单云深摸了摸口袋，拿出一板白巧克力，用笔在上面写了几个字，反手递到了她的桌子上。
　　沈舟怔怔地看着那板巧克力，莫名有点感动是怎么回事？
　　“难道这个家伙突然神经错乱，对我表白了？”沈舟这样想着，心跳还有点快。
　　于是。
　　她翻过巧克力的包装纸，看了一眼。
　　上面写了几个大字：考不好我就艹死你。
　　沈舟的感动，瞬间冷却。
　　“这个混蛋色情狂！”
　　果然还是不应该对他有太大的期待啊。
　　……
　　叮铃铃~
　　一场考试结束，沈舟力竭地趴在了桌上。
　　班上的同学蜂拥着出了考场，很快，教室里便空了下来。
　　坐在前排的单云深略微回过头来，看了她一眼。
　　“你真没事吧？”
　　沈舟摇了摇头，又重重地咳嗽了两声。
　　她这苍白的脸色，还真是一点说服力都没有。
　　单云深叹了口气，道：“别有太大的压力，今天考的题目，都是昨晚你背过的，你应该不会考得太差。”
　　沈舟闭了闭眼睛：“但愿吧。”
　　虽然都有背过，但，她也不敢肯定，自己的记忆没有出现错乱。
　　单云深摸了摸她的额头：“奖学金又没有多少钱，实在拿不到的话，我给你发一个就是了。”
　　沈舟：“……”
　　单云深又道：“给你发双份的，怎么样？”
　　沈舟推开了他的手：“走开，别跟我扯淡！”
　　说着，她便起身，往下一个考场走过去。
　　作为一个负债百万的贫民，沈舟最引以为傲的，便是学习成绩。
　　想要让舍友大哥能够更尊重她一些，那在沈舟自己看来，就必须要更努力一些。
　　“努力！奋斗！”
　　沈舟再度给自己加油打气。
　　“奖学金一定是我的！”
　　


第128章 你过来喂它

　　考试的三天时间，很快过去。
　　沈舟的感冒，从第一天过后，也就渐渐地有所好转了。
　　到了考试的最后一天，沈舟俨然已经是神清气爽。
　　就在这个时候，一向身强体壮的单云深，却很难得的感冒发烧了。
　　这个讲究生活质量的男人，在考完试的当天下午就请了假，回家养病去了。
　　临走之前，他特意地在沈舟的课桌上贴了张便条。
　　沈舟叼着酸奶袋回来的时候，一眼便看到了那张明显是从她的便签纸上扯下来的便条。
　　上面写着单云深的家庭住址，具体到了门牌号。
　　然后，还有一句附带的问话：期待有人能够穿着护士装来见我。
　　沈舟瞬间脸热，一把就将这便条扯了下来，胡乱地搓成一团，丢进了垃圾桶里。
　　谁会穿着护士装去见自己的舍友大哥呢？
　　就算这不是勾引，也要变成勾引了！
　　沈舟当然是拒绝的。
　　……
　　入夜。
　　第二天就是周六，今晚却还要补稿子。
　　偏偏在这个时候，沈舟的笔记本突然蓝屏，再接着就开不了机了。
　　正在画着线稿的沈舟，愤怒地捶了一下桌子，火速换衣服穿鞋，抱着笔记本便往楼下的校园维修点跑去。
　　来到楼下的时间，一向都不会停业的维修点，大门紧锁着，门上还挂了个牌子：店主正在度蜜月中，半个月之后见。
　　“淦！”
　　沈舟搓了搓头发，很无力地蹲在了大树底下。
　　“怎么能这样？啊啊啊……！”
　　单云深不在身边，她的运气，好像变得格外差。
　　似乎整个世界都在跟她作对一般。
　　打开手机，看了一眼时间。
　　此时已经是晚上的九点五十分。
　　出去找校外的维修点，倒也来得及，只是得跑得快一点才行。
　　沈舟顾不上感慨，赶紧起身，夹着笔记本，往校门口跑去。
　　然而，人在倒霉的时候，喝凉水都会塞牙。
　　校门口的两家维修店，一个是维修师傅不在，另一个则是提前关门了。
　　“难道要去网吧？”
　　想到了之前在网吧里画涩图被围观的经历，沈舟真的很不愿意去网吧。
　　“算了，网吧就网吧，交稿要紧！”
　　就在这个时候。
　　V信响了一声。
　　沈舟从口袋里摸出手机，打开看了一眼。
　　是单云深给她发来的消息。
　　单云深：方思明的小畜生不肯吃东西，你过来喂它。
　　很简单的一句话。
　　语气一如既往的欠揍。
　　沈舟叹了口气，动了动手指，回复道：人家有名字的，人家叫小橘子，你不要总是叫人家小畜生行吗？
　　单云深：你来不来？不来我今晚加餐炖猫肉。
　　他一向都是这样，直奔主题。
　　沈舟捏了捏手机，咬牙切齿。
　　大约考虑了三分钟之后，她果断地回了一个字：来！
　　想了想，她又补了几个字：你要付车费的。
　　单云深也没跟她废话，爽快地转了一百块钱过来。
　　沈舟：还有，今晚我只是去喂猫，什么都不会跟你做的！
　　单云深：呵呵。
　　呵呵？
　　呵呵又是什么意思？
　　沈舟莫名觉得有点生气：是你约的我，你还呵呵我？
　　单云深：（微笑脸）我只是表达此刻内心的喜悦而已。
　　沈舟叹了口气，默默地收起了手机。
　　喜悦吗？
　　她看不出来他的喜悦，她只能看出他的嘲讽和得意。
　　说起来也真是很奇怪，明明看不到对方的脸，听不到对方说话的声音，她却还是能够想象得出，单云深那种眼底藏笑的揶揄表情！
　　这个家伙……
　　几乎不会跟别人好好说话的。
　　想到这里，沈舟又觉得，大概这天底下，再也找不到一个能像她这样容忍单云深的毒舌和恶趣味的床伴了。
　　她也不知道，自己这究竟是在图什么。
　　难道，就真的只是馋人家的身子？
　　……
　　带着一堆的胡思乱想，沈舟回到寝室，收拾好了自己的背包，又带上了小橘子的猫粮。
　　正准备出门的时候，单云深又打了几个字过来。
　　单云深：记得带上那盒套。
　　单云深：顺便，把我的实验报告，以及桌上那个白色的塑料盒子一起带过来。
　　沈舟：我都说了，今晚我只是去喂猫的！
　　沈舟这话，说得很心虚。
　　其实，孤男寡女共处一室，又是默认了那种关系的前提下，单云深对她做什么，都不稀奇。
　　可是……
　　沈舟偏偏不想遂了他的意。
　　她觉得，自己还是要保留一些才好。
　　对面沉默了足足有十分钟。
　　十分钟之后，单云深发来了这样一条消息：你想吃药的话，就不必带，我无所谓。
　　……
　　最终。
　　沈舟还是很可耻地将那盒草莓味的玩意儿，装进了自己的背包里。
　　装进去的那一刻，她觉得书包被玷污了。
　　像这种神圣的口袋，可以用来装高数书，草稿纸，甚至还可以用来同志本子，偏偏就不应该用来装这个啊！
　　沈舟无奈地叹了口气。
　　“不装在书包里，也到底不能装在大衣口袋里啊，太变态了。”
　　她走出宿舍门，拉了拉衣领，快速地往楼下走去。
　　楼下的宿管阿姨叫住了她。
　　“唉，同学，要关门了哦，你这是要去哪里啊？”
　　沈舟老脸一红，心虚道：“我、我家里有点事情，我要回去一趟。”
　　宿管“哦”了一声，道：“那行吧，路上注意安全。”
　　沈舟赶紧出了门。
　　校园里用鹅卵石铺就的小路，在路灯昏暗的灯光照映下，闪闪发亮。
　　踩着这些石头，脚下有些颠簸。
　　她的心，也像是掉在了石子上一样，硌得慌。
　　这是她第一次去舍友大哥的家里。
　　不知道会看到些什么。
　　也不知道究竟会发生些什么。
　　一想到这些未知性，沈舟便有一种很不安全的感觉。
　　到了校门口的时候。
　　用打车软件叫的快车，刚好停在门口。
　　上了车，沈舟又将具体的地址跟司机确认了一遍。
　　那老司机笑了起来：“哎呀，这地方可不得了，是富人区啊。”
　　沈舟低下了头。
　　手指又开始不自觉地卷衣角。
　　老司机又道：“哎！我想起来了，我还送过一个女明星去这里呢，喏，就是那边那个广告牌上的那个。”
　　沈舟循着他的视线望去，看到了对面大厦一楼挂着的巨大广告牌。
　　这貌似是最近刚刚火起来的一个小明星。
　　长得漂亮是漂亮，只可惜，人品不太好，有关她的热搜，十条有九条是绯闻和黑料。
　　车开出去了一段距离之后。
　　那司机师傅又来了一句：
　　“哎，你们俩去的是同一个小区，会不会遇到啊？”
　　


第129章 你不要整天想着吃

　　“哎，请拿好您的东西，方便的话给个五星好评啊！”
　　沈舟下了车。
　　手里攥着书包背带。
　　放眼望去，正是一片简约的欧式风格的小别墅。
　　沈舟站在这种地方，就有些莫名的腿软，感觉自身与这里的一切都格格不入。
　　又想到司机大叔说的什么“女明星”，那种格格不入的感觉就更加明显了。
　　她，一个负债百万的贫民，真的可以来这种地方吗？
　　于是，她赶紧地拿出手机，给单云深发消息。
　　“大哥，赶紧来接我！”
　　这种时候，她也真的是顾不上矫情了，还是尽快摆脱尴尬的比较好。
　　单云深回复：你现在在哪里？
　　沈舟四下看了看。
　　她觉得自己可能是在门口，也有可能是已经进了门了。
　　于是，她再次回复：“我的对面有一个便利店，后面有几个喷泉，你觉得我在哪里？”
　　……
　　大约过了半个小时之后。
　　穿着一身居家服的单云深，从沈舟斜对面的小道上走了过来。
　　他的手里拿着一件外套。
　　沈舟摸了摸胳膊，瑟瑟发抖。
　　看到单云深的那一刻，她感觉自己好像是看到了救星，竟然有些莫名的想要扑上去，给他个友谊之拥。
　　当然。
　　她是不会允许自己把这种可耻的想法付诸行动的。
　　单云深把外套递给她，顺便挖苦了她一句：“这么冷的时候，不多穿点衣服，该不会是想要趁机钻我的怀里吧？”
　　沈舟恼羞成怒：“我只是忘了！你别总是这么自恋好么？”
　　其实，真的是忘了。
　　在校区的时候不算太冷，上了车也不算冷，就是在这里比较冷。
　　故意钻别人的怀抱什么的，她倒也没有饥渴到这个地步。
　　单云深笑了笑，道：“走吧。”
　　他能够很轻易地看穿沈舟的小心思。
　　或许是他真的太聪明，又或许，是她真的不懂怎么隐藏自己。
　　总之，这种感觉还不算太坏。
　　如果她愿意更坦诚一些的话，这个游戏会更好玩。
　　单云深这样想着，便忍住了要搂她的冲动，若无其事地走在前面带路。
　　披上了舍友大哥的外套，沈舟感觉没那么冷了。
　　只是书包有点沉，她不得不把它抱在怀里。
　　吹着冷风，手指有点僵。
　　走在前面的单云深，双手插兜，一副很悠闲的样子。
　　沈舟随口问：“你的感冒怎么样了？”
　　单云深淡淡道：“可能还有点发烧。”
　　沈舟走快了几步，追上了他的步伐，与他并肩走着。
　　沈舟又问道：“发烧怎么没去输液？”
　　单云深侧过脸，看着她：“输液对我没用。不过，如果你肯穿护士服照顾我这个周末的话，周一我就能回学校了。”
　　沈舟低下了头，很小声地“嘁”了一声。
　　“总是跟我提条件，有什么意思……”
　　“有意思啊。”单云深这样说着，又摊了摊手：“人活在这个无聊的世界上，就要学会自己找乐子啊。”
　　沈舟：“……”
　　我看您不是单纯地找乐子，而是把我当成了您的乐子。
　　把快乐建立在别人的痛苦上，真的好吗，嗯？
　　接下来便是保持沉默。
　　这片别墅园存在的时间并不长，因为房价太高，还有很多是没有卖出去的。
　　路上很冷清，只能听到彼此的脚步声。
　　往前走了一段，眼看着就要到了，单云深又停下脚步，回头看了她一眼。
　　沈舟一脸茫然。
　　单云深问道：“我让你带的东西，带了吗？”
　　沈舟很小声地给了一个“嗯”。
　　单云深又故意道：“我说的，可不只是摆在书桌上的东西。”
　　沈舟立刻低下了头：“行了！别问了，带、带了……”
　　为什么总是这么执着于这种东西呢？
　　真是衣冠禽兽。
　　单云深伸出手，摸了摸她的脑袋：“真乖。”
　　被这样摸了头的沈舟，觉得自己是应该生气的。
　　可是……
　　心底传递上来的感觉，却并不是生气，反而更像是开心。
　　她竟然因为被舍友大哥摸头杀而开心了！
　　她觉得自己可能是有点变态。
　　为了反抗内心的喜悦，她果断地拍掉了单云深的手，并且做出了一副生气的表情。
　　沈舟绷着脸道：“我再重申一遍，我只是来喂猫的，你别总是试图勾引我！”
　　单云深笑了笑：“我是不会勾引你的，至于你会不会勾引我，那就不好说了。”
　　沈舟：“……”
　　单云深又道：“毕竟，某些人的需求，比我还要旺盛。”
　　沈舟愤怒至极，扭头就要走。
　　单云深抓住了她的手腕，轻轻一带，便将她带到了自己的怀里。
　　沈舟的双手，抵在他的胸口，却没什么力气。
　　单云深道：“既然喜欢，何必还要浪费力气反抗？”
　　沈舟低垂着眼：“我才不喜欢……”
　　话还没有说完，她的耳朵便被轻轻地咬了一下。
　　顿时，她全身的细胞都紧张了起来。
　　偷袭，又是偷袭！
　　单云深笑得奸诈：“不喜欢吗？如果真的是不喜欢的话……”
　　说着，他低下头，用喑哑的声线，道：“不喜欢的话，你应该早就跑了，怎么还会乖乖地待在这里？”
　　他舔了一下她的耳垂。
　　“嗯？对不对，沈小姐？”
　　这一下，简直把她的心都拉扯到了云端。
　　沈舟瞬间腿软到不行。
　　她赶紧推开单云深，用衣袖使劲地擦了擦耳朵。
　　沈舟怒道：“你再乱来，我真的走了！”
　　单云深挑眉：“好啊，你走吧，我就不送了。”
　　沈舟：“？？？”
　　这剧本怎么就这么不对呢？
　　他难道不应该立刻认错，然后保证再也不犯了吗？
　　单云深故意道：“反正，你也认不得路，你就在这里慢慢逛吧，我先回去炖猫肉了。”
　　沈舟大惊失色：“你给我站住！”
　　单云深不仅不站住，反而走得更快了。
　　沈舟也顾不上矜持了，三步并作两步，追上了他，像是迫不及待一般，跟着他进了屋子。
　　“喂，你不要整天想着吃……”
　　在她迈进门的那一瞬间，单云深慢悠悠地关上了房门。
　　听得“啪嗒”一声响。
　　沈舟心头一跳。
　　坏了。
　　好像上当了。
　　她迅速地背过身，尝试开门。
　　黑暗中，单云深的手，覆上了她的腰，顺着她的卫衣缝隙，往里面伸进去。
　　沈舟立刻捉住他的手腕，力道之大，让单云深都有些意外。
　　“不要！我不想要！你别……”
　　单云深打断了她的话。
　　“我家可是有人的，你打算让所有人都听到你的叫声吗？”
　　————————
　　群号在吐槽里面(〃'▽'〃)
　　


第130章 护士装和炒饭

　　有人？！
　　沈舟立刻捂住了自己的嘴巴，气势也虚弱了下来。
　　她敲了敲单云深的胸口，压低嗓音，质问道：“为什么你不早说？！”
　　单云深的声音就很无辜：“你没问啊。”
　　沈舟气得踩了他一脚：“有人在家，你还……”
　　单云深被她这一脚踩得竟然还有点舒服。
　　他压着笑意，道：“有人在，不是更刺激吗？”
　　沈舟吐了口气，问道：“少跟我耍流氓！我去喂小橘子，喂完我就走。”
　　单云深的手，已经在摸她的腿了。
　　她感觉自己被他拿捏得死死的。
　　阻拦上路，他就攻击下路。
　　阻拦下路，他就包抄后方。
　　简直防不胜防。
　　单云深漫不经心道：“你今天恐怕走不了，毕竟你路痴，走不出去的。”
　　沈舟简直是服了他了。
　　单云深又道：“既然带了套，那今晚就好好享受吧。”
　　沈舟果断地蹲下身，从他的怀里钻了出去。
　　沈舟又没由来地想到了那个关于女明星的话题，心里很不是滋味。
　　她觉得，像单云深这样的洁癖患者，不可能跟那个女明星有什么关联，但作为一个敏感的本子画手，她却隐约有一种不祥的预感，今晚可能会见到意想不到的东西。
　　单云深突然一个侧身偷袭，将她拦腰抱起。
　　沈舟惊呼一声，死死地搂住了他的脖子。
　　单云深故意用惊讶的语气，道：“有必要这么害怕啊？”
　　沈舟恼怒道：“你别乱来，放开我！”
　　他已经带着她，往楼上走去了。
　　沈舟揪了揪他的衣领，又用力捏了捏他的后颈。
　　“赶紧放开啊，喂！”
　　他不肯放，沈舟便开始揉他的脸。
　　“放手放手放手……”
　　“沈小姐，你是在故意地折腾我啊？”
　　“你……！”
　　“你希望让我的家人看到你满脸娇羞，衣衫不整的样子，那你就继续折腾吧。”
　　单云深突然的威胁，还真就吓住了沈舟。
　　沈舟瞬间不敢再动了。
　　空荡荡的大厅里，安静得甚至可以听到彼此的呼吸声。
　　她的呼吸声，有点沉重。
　　沈舟无力地趴在他的肩膀上，声音带着点哭腔：“你是不是人啊，为什么总是针对我！”
　　单云深心头一软，语气也缓了下来：“哭什么，你不是做了二十多年的男人吗？怎么还像女孩子一样……”
　　沈舟颇有些哀怨，道：“你松开我行不行？”
　　单云深腾出一只手，捏了捏她的脸：“我！不！”
　　说话间，他已经迈上了最后一级台阶。
　　他动作一顿，突然手下一松。
　　沈舟吓得尖叫一声，瞬间化身八爪鱼，抱紧了他的脖子。
　　然而，身体并没有掉下去。
　　单云深只是换了个手，继续抱着她。
　　沈舟气急败坏，又忍不住捶了他一拳。
　　不痛不痒的猫拳，实在是让人很兴奋。
　　沈舟不懂得单云深此刻的兴奋。
　　“小橘子在哪里？”她赶紧问了这个最让她关心的问题。
　　虽然她觉得单云深不可能真的炖猫肉，但她却有点担心，单云深不做人，让小橘子去外面流浪。
　　单云深道：“那小畜生现在应该在阳台上吧。”
　　沈舟感觉到现在是走上平地了，于是，赶紧道：“放我下来，我去喂猫！”
　　单云深摇了摇头：“这可没有那么容易，毕竟我的拥抱服务并不是免费的。”
　　沈舟：“哈？”
　　亲，你别忘了，这是你强买强卖的！
　　我并没有要求这种服务啊！
　　单云深：“给你两个选择，第一个选择……”
　　说着，他的手开始揉.捏她的大腿。
　　“第一个选择，你亲我一下。”
　　沈舟拍掉了他的那只咸猪手。
　　“拜托，直接下一个选择！我死也不会亲你的，好吗？”
　　单云深笑得意味深长。
　　“好啊，第二个选择，是我亲你……”
　　他的话音还没有落下，吻已经落下了。
　　……
　　十分钟之后。
　　沈舟被撂倒在一张宽大的床铺上。
　　床很软，人却很硬。
　　沈舟赶紧捂住了自己的胸口，并拢双腿，蜷曲身体，全方面防御对方。
　　单云深捏了捏她的下巴：“干什么呢？”
　　沈舟用膝盖顶了顶：“走开！我真的是来喂猫的！”
　　单云深：“哦，那你只是喂猫的话，为什么还要带盒套呢？”
　　沈舟简直要气死：“不是你叫我带的吗！”
　　单云深扑哧一声笑了出来。
　　沈舟被他这色气的笑声所害，感觉像是被架在火上烧烤一般，整个人都燥了起来。
　　单云深松开了她，往下挪了挪，将脑袋枕在了她的小肚子上。
　　沈舟：“……喂！”
　　再不喂猫，猫要饿死了！
　　单云深望着天花板，表情有点惬意。
　　沈舟推了推他的脑袋，没能推得动。
　　单云深道：“我已经替你准备好了护士装，你想不想现在就试试？”
　　沈舟果断拒绝。
　　透过落地窗的窗帘缝隙，她看到了清冷的月光。
　　其实，一旦习惯了这个黑暗的环境，好像也就不觉得可怕，也渐渐地可以看清楚一些家具和摆件的轮廓了。
　　单云深的卧室，布置得非常简单。
　　高大的衣柜，硕大的茶几，还有一个靠在窗边的书桌，再来便是这张很宽的床。
　　没有多余的装饰，一切都很简单。
　　但是，哪怕只是看个轮廓，也能看得出来，这些东西都不便宜，大概率都不是市场上可以买得到的款式。
　　单云深又感叹道：“唉，如果看不到你穿护士装，我大概要请假一周了。”
　　沈舟没好气道：“你为什么对这种角色扮演这么执着啊！”
　　单云深：“因为喜欢。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“看到喜欢的东西，人就会心情愉悦，再然后，就有助于身体恢复，很简单的道理。”
　　沈舟：“我说真的，你的歪理是真的多。”
　　单云深笑了起来。
　　笑着笑着，他就咳嗽了几声。
　　其实沈舟也听得出来，他的身体的确还在感冒的状态，嗓子有些沙哑。
　　沈舟突然道：“你应该一天都没有吃饭了吧。”
　　单云深沉默了片刻，“嗯”了一声。
　　沈舟便道：“那么，我就不穿护士服，我给你炒个饭吧。”
　　单云深又是一阵沉默。
　　沈舟果断地推销自己：“真的！你别看我这样，其实我炒饭炒得特别好吃！你不是在我家吃过吗？”
　　单云深“哦”了一声。
　　他又想出了一个新花样。
　　“那么，干脆你就穿着护士装，给我炒个饭吧。”
　　


第131章 人不能，至少，不应该

　　“呵呵，想得真美。”
　　仗着天黑，沈舟默默地比了个中指。
　　反正也不担心单云深看见。
　　然而，两人就像是心有灵犀一般。
　　单云深突然就来了一句：“你刚刚对我竖了个中指是吧？”
　　沈舟差点被他吓得魂都飞了。
　　单云深道：“敢对我竖中指，我看你今天是不想睡了。”
　　沈舟：“……大哥，对不起。”
　　她认栽了。
　　狡辩和撒谎都是没意义的。
　　在单云深面前做挣扎，也只是做无用功，搞不好会让对方更加兴奋。
　　单云深起身，点亮了房间里的灯。
　　沈舟被灯光刺了眼睛，下意识地翻了个身，趴在了床铺上。
　　单云深径直走向衣柜，打开柜门，在里面翻找了一下。
　　然后，取出了一个还没有拆封的衣服包装袋，又回到了沈舟面前。
　　他把包装袋丢到沈舟面前，道：“来，试试。”
　　沈舟侧过身，瞄了一眼。
　　看到这带着点少女粉的颜色，她顿时头大。
　　这是什么鬼畜的衣服！
　　单云深又道：“穿上让我看看，我保证什么都不会对你做的。”
　　沈舟警惕脸：“我不相信你！”
　　单云深也不跟她废话，一把扯过了她的卫衣下摆，三下五除二就给她扒了下来。
　　沈舟甚至还没有反应过来发生了什么，身上就只剩下一个裹胸了。
　　“单云深！你……！”
　　沈舟简直是目瞪口呆。
　　单云深主动地替她拆开了衣服包装袋。
　　看着那明显是情趣装的粉色护士装，她的表情开始逐渐扭曲。
　　洞！
　　好大的洞！
　　那衣服的胸前竟然还有洞！
　　那么大的洞，究竟能够遮住些什么啊？
　　而且，那裙子也未免短得太过分了吧？
　　能不能遮得住内裤还是个大问题啊！
　　沈舟艰难地咽了咽唾沫，用带着一点祈求的语气，道：“单云深，人不能，至少，不应该……”
　　单云深摊手：“我都为你穿女装了，你不应该为我也穿一次吗？”
　　沈舟一脸懵：“讲道理，这好像不是一个难度级别的事情？”
　　毕竟他穿的汉服还是很正经的，哪像这个？
　　可惜，单云深从来就不是什么讲道理的人。
　　他甩手就把衣服丢到了她的腿上。
　　他抱着胳膊，一脸期待的表情。
　　沈舟：“我说真的，这个东西没办法穿的吧？”
　　她捏了捏那薄薄的布料，感觉它穿了可能还不如不穿。
　　她竟然可以透过胸前那块的布料，看到布料底下的手指，这是不是透得太过分了？
　　如果真的穿到身上，单云深这货一定会笑出声来的吧！
　　只是笑出声的话，还不算是最糟糕的局面，怕的还是他不做人，当即把她活吃了啊！
　　单云深看她一副要拒绝到底的表情，突然哼了一声。
　　然后，他又开始了那种冷嘲热讽的标准语气。
　　“某些人明明都已经与我立下契约了，为什么还能够不遵守呢？”
　　沈舟怒不可遏：“喂！什么契约不契约的，根本不包括穿情趣服装吧！”
　　单云深摊手，一字一顿，道：“我，不，管。”
　　在沈舟那略带点犹豫的目光注视下，单云深又补了一句：“这算是格外的服务，我加钱就是了。”
　　沈舟嘴角一抽：“你以为我是什么人？”
　　单云深一本正经：“穿五分钟，五百块，后面每续一分钟，加一百。”
　　沈舟那犹豫的表情，更加明显了。
　　单云深又补充道：“超过十分钟，价格翻倍。”
　　沈舟耻辱地低下了头。
　　单云深嘴角微微上扬，他知道，她心动了。
　　于是，为了能让她心动得更彻底，他又补了一句。
　　“超过十五分钟，我送你一个正版的saber手办。”
　　沈舟猛地抬起头。
　　眼睛闪闪发亮。
　　saber手办！
　　正版的saber手办！
　　这种东西，她究竟要怎么样才能拒绝啊！
　　单云深走到了柜子边，拉开了床头柜。
　　在沈舟的注视下，他拿出了那个早些年买的，还没有拆封的saber手办，放到了沈舟一眼就可以看到的位置。
　　紧接着，他又拿出了一叠红彤彤的钞票，垫在了手办盒子底下。
　　他像个引诱人类去犯罪的深渊恶魔一般，翘着二郎腿，大咧咧地坐在床边。
　　一手摸着下巴，一手敲打着手办盒。
　　“怎么样，考虑好了吗，沈小姐？”
　　……
　　三分钟之后。
　　穿着一身粉色护士服的沈舟，一脸羞耻地靠着床，坐在地上，抱紧了胳膊。
　　她觉得自己实在是太没有出息了。
　　一点也经受不住诱惑！
　　单云深仔细地打量着她，“嗯”了一声。
　　这衣服，简直就是为她量身打造的。
　　看看这腰身，再看看这腿，是个男人，就会心动。
　　只可惜，她还捂着胸口，看不到后面的内容，不然的话……
　　应该会更有韵味。
　　单云深命令道：“站起来，让我看看。”
　　沈舟瞪了他一眼，不想动。
　　单云深认真道：“沈小姐，你这个态度，我是很难给钱的。”
　　沈舟：“……”
　　她早就应该想得到，这个货不可能做赔本的买卖。
　　单云深叹了口气：“穿都穿了，结果拿不到报酬，岂不是很冤吗？”
　　他话音未落，沈舟就站了起来。
　　她仍然还捂着关键部位。
　　只是，这脸红得，简直是要滴血了。
　　单云深又道：“走近一点，到我身边来。”
　　沈舟深呼吸一口气，道：“你……你别太过分了。”
　　话是这样说的。
　　她还是往单云深坐的位置走了过去。
　　她本想着在与他距离一臂远的地方就停步，但，单云深显然不会让她如愿，直接拽了她一把，将她拽到了自己的面前。
　　动作幅度太大，沈舟根本来不及捂着胸口，就已经完全地展示在他的面前了。
　　单云深很自然地伸出手，在她的腰上掐了一把。
　　在沈舟愤怒的目光注视下，他居然一本正经地来了一句：“这衣服的手感真好，不愧是定做的款式。”
　　说着，他的手又往下挪了挪，猝不及防地掀起了她的裙子。
　　沈舟尖叫一声，发自内心地骂了一句“变态”。
　　单云深又若无其事地放下了她的裙边，“嘁”了一声。
　　“可惜了，穿的是平角裤。”
　　————————
　　有没有月票呢？（滑稽脸）
　　看在作者一天五更的份上，求施舍一点月票嘤嘤嘤~
　　


第132章 我也饿了

　　流氓也好，变态也罢。
　　至少，单云深并没有饥渴到瞬间扑倒她的地步。
　　在这个只有他们两人的空间里，沈舟的不安和羞耻，正在被一点点抚平。
　　这个家伙，总是对她又摸又抱的，却总能恰到好处地撩到她的弱点，然后故意撤退。
　　一次两次，沈舟或许察觉不到什么，但是，这次数多了，她也就意识到了，单云深在捉弄她。
　　“哼，真是的！”沈舟心里感觉怪怪的，忍不住又想吐槽他了：“这样玩我，到底有什么意思……”
　　吐槽归吐槽。
　　她并不敢把心里想的话认真地说出来。
　　因为怕被打。
　　此时此刻。
　　单云深搂着她的腰，让她坐在了自己的腿上。
　　他将脑袋靠在了沈舟的肩膀上，蹭了蹭她的脖子，竟然开始闭目养神了。
　　沈舟神情复杂地看着窗外。
　　她看到被关在阳台上的小橘子，正在抓挠着门帘。
　　如果猫会说话，一定在骂脏话了。
　　“喵呜~”
　　小橘子怨恨地瞪着床上的两个人，用大尾巴甩了一下玻璃门。
　　沈舟戳了戳单云深的腰，道：“说真的，我要去喂猫了，小橘子都要被你饿死了。”
　　单云深“哦”了一声：“没事，死不了，别管它。”
　　沈舟一脸无奈。
　　推又推不开，打又打不过，劝也劝不动。
　　她还能怎么办呢？
　　“你这靠着的每一分钟都是白花花的银子啊，大哥。”沈舟都有点替他心疼了：“你靠着枕头呗，好不好？”
　　单云深吐了口气，又蹭了蹭她的肩窝。
　　“闭嘴，不要说话。”
　　“大哥啊，我作为你的舍友，我有义务提醒你，节约用钱，不要铺张浪费……”
　　在沈舟认真地劝诫他的时候，他突然照着她的肩膀不轻不重地咬了一口。
　　“嘶……！”
　　沈舟倒抽一口凉气。
　　这家伙果然是属狗的嘛！
　　她果断地捶了一下他的背：“怎么还咬人啊！”
　　单云深抚摸着那个浅浅的牙印，幽幽道：“因为你不听话，又很吵。”
　　门口的小橘子，扒拉得更响了。
　　可能是真的饿得狠了，发出了很凄惨的喵喵叫。
　　沈舟又推了推他的肩膀：“别忘了你叫我来是干什么的了！”
　　单云深总算是放开了她。
　　只是，放得不是很情愿。
　　沈舟明显看到，单云深用很不友善的眼神，瞪了门口的小橘子一眼。
　　她不由得扶额，一声叹息。
　　这家伙，竟然连一只猫都要记恨，实在是太幼稚了。
　　单云深靠着门站着，看着沈舟提着猫食去喂猫，重重地吐了一口气。
　　果然还是不应该答应方思明的请求啊。
　　养猫什么的。
　　实在太影响他和小女仆的感情互动了。
　　……
　　沈舟伸出手，挼着猫头。
　　眼神带着一点母性的光辉。
　　小橘子蹲在地上，用湿漉漉的舌头，舔着沈舟的手指。
　　也许是有点痒，沈舟微微眯起了眼睛，一副被舒服到的表情。
　　单云深轻咳一声，道：“沈舟。”
　　沈舟回头看了他一眼：“啊？”
　　单云深摸了摸嘴唇，道：“别管那小畜生了，我也饿了，你答应我的炒饭，赶紧去做。”
　　沈舟：“哦。”
　　眼看着猫食也投喂得差不多了，沈舟站起身，跟在单云深的身后，往厨房的方向走过去。
　　空荡荡的豪宅，到处都是紧闭的门，墙上挂着大大小小的现代艺术画。
　　抬头望去，头顶是硕大的白水晶吊灯，周围贴的墙纸、瓷砖，也都是没有半点花纹的纯白色。
　　天花板很高，走廊却很狭窄。
　　放眼望去，这里竟是一丁点的生活气息也没有，更像是一个有着鲜明的个人特色的画馆。
　　生活在这样的地方，沈舟是不会愿意的。
　　至于单云深，也并不像是很喜欢这处房产的样子。
　　这个时候，沈舟突然有点怀疑，单云深说的“家里有人”这句话。
　　“这个货，该不会是故意诈我的吧？”沈舟一脸狐疑地看着他。
　　毕竟，单云深就像是那种会故意使诈的老狐狸。
　　就在沈舟发呆的时候，两人已经在一楼的厨房门口停下了脚步。
　　“到了，你进去吧，冰箱里应该什么材料都有，你看着发挥。”
　　单云深替她打开了门。
　　厨房里，干干净净，哪怕是一丁点的油烟味也没有。
　　沈舟一看便知道，单云深一定不曾用它做过饭。
　　单云深抱着胳膊，站在门口。
　　站了一会儿之后，他转身，走向了门口放着石膏雕塑的柜子，从最上层拿了一个大号的放大镜。
　　沈舟回头看他的时候，他正拿着放大镜走进门，在油烟机那儿仔细地看着。
　　沈舟：“……喂。”
　　不至于吧？
　　拿着放大镜检查厨房卫生什么的，过分了吧！
　　单云深漫不经心道：“新来的保洁小姐，注意力总是放在我的身上，我很怀疑她的业务能力。”
　　沈舟：“哈？”
　　沈舟扶额：“我说，你不要太苛刻了，这地方你根本就没有用过，随便打扫一下都很干净了……”
　　单云深突然停下了脚步。
　　沈舟眼睁睁看着他从口袋里掏出一张湿巾纸，擦了擦摆放刀具的架子。
　　单云深把那一丁点灰尘抹到了湿巾纸上，又让沈舟看了一眼。
　　沈舟眯起眼睛，看到了白色湿巾纸上的那一抹灰色。
　　“就这啊？”
　　单云深“哼”了一声。
　　“这，是要罚钱的。”
　　沈舟顿时哆嗦了一下。
　　只是这样都要罚钱，那她等下炒个饭，单大佬不得因为洁癖过重而病发身亡？
　　沈舟想了想，觉得不行。
　　她赶紧道：“算了算了！别吃什么炒饭了，我们还是出去吃吧！”
　　单云深皱眉：“为什么？”
　　沈舟当然不会告诉他真实想法，只能委婉道：“我最近做饭没有灵感，也许会做出让人归西的黑暗料理。”
　　单云深笑了起来。
　　这货一笑，就让人感到害怕。
　　“沈舟，你知道么？我最讨厌出尔反尔的人。”
　　单云深说着，放下了手里的放大镜，慢悠悠地向她走过去。
　　沈舟下意识地往后退，并且捂住自己的胸口。
　　“哎，停啊！”
　　单云深抄起了一旁塑料袋里放着的某根黄瓜。
　　沈舟大惊失色。
　　这又是什么play？
　　单大佬，求你做个人好吗！
　　“哎哎哎！停停停……！”
　　单云深已经走到了她的面前，扬起了手中的黄瓜……
　　


第133章 衣服质量，好像不是很好

　　砰！
　　沈舟只听到了身后这样一声闷响。
　　她僵着脑袋，回头看了一眼。
　　借着厨房的白光，看到了断裂的黄瓜。
　　单云深的手里，拿着断裂的另外一截黄瓜，在她面前抖了抖。
　　“吃吗？”
　　沈舟翻了个白眼。
　　“吃毛线吃。”
　　单云深低声笑起来。
　　他觉得，沈舟刚刚那个表情还是很有意思的。
　　单云深咬了一口生黄瓜，道：“老实说，你刚刚是不是很怕我会拿这个东西来玩你？”
　　沈舟：“……我认为你没这么变态。”
　　嚼黄瓜的声音很响。
　　沈舟回过头，把断掉的另一半拿了起来，拧开水龙头冲洗了一下，开始嚼。
　　其实，她觉得，单云深这洁癖，倒也不是不能治。
　　他能吃没洗过的黄瓜，就很能说明问题了。
　　沈舟腮帮子鼓鼓，口齿不清地说着：“其实你的洁癖……”
　　单云深：“呸。”
　　他把嘴里的黄瓜吐掉了。
　　然后，他看着沈舟，又问：“我的洁癖怎么了？”
　　沈舟咽了咽口中的食物：“没什么。”
　　她的话，只好原封不动地咽了回去。
　　单云深摊了摊手，道：“我突然想起来，我最近肠胃不好，不能吃得太生冷。”
　　沈舟将信将疑：“是吗？”
　　单云深笑道：“啊，对啊。其实，我觉得我没什么洁癖，单纯只是爱干净而已。”
　　……
　　这样说着，“单纯只是爱干净”的单云深，在沈舟正式开始炒饭之前，从厨房走了出去。
　　沈舟握着菜刀，小心翼翼地切着胡萝卜丝，又准备了虾仁和豌豆。
　　炒饭什么的，在沈舟看来，奥义便是乱炖。
　　只要料放得足，一定会好吃。
　　回头看了一眼客厅的方向。
　　单云深手里拿着一本时尚杂志，正在翻看着。
　　沈舟每次看到他的时候，他都在看书。
　　“单云深这货，好像挺喜欢看纸质书的。”沈舟这样想着，关了火，把炒饭舀了出来。
　　装炒饭的盘子，看起来像是装鱼用的盘子。
　　不过，沈舟并不是很讲究这个，能装就行。
　　“单大佬，你是在厨房吃，还是在客厅吃？”
　　单云深合上了书，又把书放回了原位。
　　“在哪里都可以。”他这样说着，又道：“不过，最好还是在客厅吧。”
　　厨房里的油烟味道，还是让他有些不适。
　　沈舟端着盘子出来的时候，忍不住地想，这样的豪宅，应该是有餐厅之类的地方。
　　也许，她应该提议去餐厅。
　　不过，单云深这个主人都没有说什么，她也没必要特别地提醒。
　　单云深把茶几上装着假花的花瓶挪开，清理出一个临时餐桌。
　　单云深点评道：“看起来还不错，至少没有炒糊了。”
　　沈舟“嘁”了一声：“瞧你这话说的，对我的手艺就这么没期待啊？”
　　单云深拿起勺子，舀了一小勺，放到了嘴里。
　　嚼了两下，咽了下去。
　　于是，他又点评了一句：“虾仁有点老了，豌豆却还夹着生。”
　　沈舟扶额：“大爷，您全程坐等着吃现成的，怎么还这么多意见？”
　　单云深看了她一眼：“因为我付了钱。”
　　沈舟：“……”
　　是哦。
　　付了钱的大爷。
　　有钱人真的是好了不起。
　　单云深默默地又舀了一勺，吃了下去。
　　他晚上吃得不多，一般来说，也都吃得很清淡。
　　沈舟是知道他的饮食习惯，所以也没有放什么特别的佐料，完全是家常的做法。
　　单云深看着她：“你不吃吗？”
　　沈舟摇了摇头。
　　她现在穿得这么可耻，只想着赶紧拿了报酬就换衣服，哪有心情吃饭。
　　单云深又低下头，舀了一勺，递到了她的嘴边。
　　沈舟鄙夷地看着他：“干嘛？”
　　投食play什么的，过于羞耻了，我的老大哥。
　　单云深一本正经：“别想太多，我只是怕你下毒。”
　　沈舟一脸无语的表情。
　　她莫名其妙地想，如果要验毒的话，不应该拿第一勺来验吗？
　　您都吃了两三勺了！
　　真要有毒，您已经吐血三升了！
　　单云深又催促道：“快点吃，不然我报警说你下毒谋害我。”
　　沈舟很不情愿地张开嘴，把这一勺炒饭吃了。
　　看着她咽下去了，单云深又舀了一勺，递到她的嘴边。
　　“再吃一勺。”
　　沈舟攥紧拳头，咬牙切齿地瞪着他。
　　单云深：“加一百块钱。”
　　沈舟表情又缓和了一些，把这一勺也吃了。
　　单云深笑得很开心：“有钱能使鬼推磨，钱真是个好东西啊。”
　　沈舟懒得接他这冷嘲热讽的话。
　　她扯了扯自己的裙边，道：“我该换衣服了，这个穿着怪冷的。”
　　说着，她转身就要走。
　　单云深抓住了她的手腕：“我允许你走了吗？”
　　沈舟回头，看着他：“你知道已经过了几分钟了吗？”
　　听到这个，单云深掏了掏口袋，把手机拿出来，看了一眼时间。
　　“嗯，没记错的话，过了正好二十九分钟了。”
　　单云深又把手机屏幕上的内容展示给沈舟。
　　“你没有异议吧？”
　　沈舟原本以为才过了十几分钟。
　　一看时间，竟然快有半个小时了。
　　心里也不知道该高兴还是难过。
　　自己在无形当中就适应了这套衣服，这是何等可怕的适应能力！
　　单云深：“难得穿了这么有趣的衣服，如果不做点什么，好像挺亏的，你觉得呢？”
　　沈舟心头一颤。
　　她其实觉得，穿着这种暴露的情趣服装来做饭，就已经是亏了。
　　就算是真正的男女朋友，也不见得会玩这么羞耻的角色扮演吧！
　　她果断道：“今天我只是来喂猫的，我没有打算做什么额外的事情，你该放手了！”
　　单云深没有放手。
　　他不仅没放手，还很用力地拽了她一把，将她重新禁锢在自己的怀里。
　　单云深抚摸着她的脸蛋，道：“护士小姐，你该给病人补充能量了，你觉得呢？”
　　沈舟瞪着眼睛：“你……”
　　你这语气好贱。
　　单云深扯了一下她的肩带：“病人现在头昏脑涨，食欲不振，急需要补充更优质的能量，不是么？”
　　沈舟生无可恋脸：“拜托你别用这种语气跟我说话，谢谢。”
　　说话间，她听到背后刺啦一声响。
　　胸口的紧绷感突然消失。
　　单云深的手里，不知为何多了一块布条。
　　他挑了挑眉。
　　“衣服质量，好像不是很好呢，护士小姐？”
　　


第134章 下象棋，我俩下象棋！

　　沈舟被抱着离开了一楼。
　　两人径直往二楼的方向走过去。
　　其实，她是拒绝这种公主抱的服务的。
　　但是，在单云深这样的大魔王面前，她的个人意见其实根本不重要。
　　反正都会被驳回，何必还要说出来？
　　沈舟渐渐地习惯了这种咸鱼一般的待遇，大有自暴自弃的意思。
　　单云深显然很满意她这种不拒绝的态度。
　　“听说护士小姐很擅长下象棋，是不是真的？”
　　“假的。”
　　沈舟十分果断地打掉了他的幻想。
　　“我下棋很烂，不管是五子棋还是飞行棋，我都不行，更不用说象棋。”
　　单云深“哦”了一声。
　　他厚颜无耻道：“正好，我的象棋下得也很烂，我们切磋一下，看看谁的更烂好了。”
　　沈舟瞪着他，恨不得双眼射出激光，把他这钢板一般厚实的脸皮洞穿。
　　您这个省赛一等奖的象棋手，跟我说您下棋很烂？
　　您这不是谦虚，您是拉仇恨，找打！
　　单云深又道：“就算是我赢了，我也顶多只是打一下你的屁股，不会做什么更过分的事情的。”
　　亲，打屁股这事还不过分吗？！
　　沈舟道：“你今晚已经强调了很多遍‘不会做什么’，我觉得你肯定是要做什么，才这样说的吧！”
　　单云深笑而不语。
　　这个货，心眼简直坏透了。
　　说话间，两人已经来到了二楼，回到了单云深的卧室。
　　他们俩刚刚进了卧室，还没有来得及关门，沈舟就听到楼下传来了一个年轻女人的声音。
　　“咦，奇怪了，云深大晚上的还用了厨房吗？”
　　沈舟顿时心头一紧，不由自主地抓紧了单云深的衣领。
　　这家里竟然真的有人！
　　对方是一直都在，还是刚刚回来？
　　沈舟越想越觉得心慌，挣扎着要与单云深保持距离。
　　单云深低声笑了起来，用更大的力道控制住了她。
　　他咬了咬沈舟的耳朵，问：“你猜楼下那个是谁？”
　　沈舟哪能知道那是谁！
　　你就是跟她说，那是个画中幽灵，她恐怕也会相信的。
　　但，现在最重要的问题，根本不是对方的身份，而是他们俩之间的距离！
　　太近了，真的太近了！
　　沈舟没有回答，单云深却替她答了：“那是最近很火的一个女艺人，也许你听过她的名字，看过她拍的甜品广告。”
　　沈舟愣了一下：“你是说，拍冰淇淋广告的那个？”
　　单云深“嗯”了一声。
　　在单云深的提醒下，沈舟立刻想起了在出租车上听到的那个关于女明星的话题。
　　沈舟不由得苦笑起来。
　　原来，自己的第六感真的有点准确。
　　女明星和单云深，这两人之间真的有某种关联。
　　不知道为什么，沈舟心里有点不自在。
　　和那样光鲜亮丽的女明星相比，她简直像是一颗土灰色的砂砾，几乎毫无竞争力。
　　单云深感受到了她的心绪变化，心里莫名有点得意。
　　看来，她还挺在乎他的。
　　只是，她自己还没有察觉到这一点罢了。
　　再多给她一些刺激，她大概就要暴露自己的内心了吧？
　　单云深又道：“她用了个假名字，应聘做了我家的女佣，照顾我的饮食起居，顺便帮我修理庭院，打扫卫生。啊，真是个尽心尽责的好女仆呢，你说是吧？”
　　说着，他的手已经伸到了她的衣服里面。
　　他的呼吸，有点炽热。
　　她的呼吸，有些沉闷。
　　房间里过于安静。
　　沈舟听到了彼此的布料摩擦的声音。
　　她想要推开他，却没有力气。
　　心里堵得慌。
　　尤其是听到单云深说什么“好女仆”之类的话，她就觉得更堵。
　　他为什么要当着她的面，去夸那个满身是黑料的女人啊！
　　单云深哑着嗓音，道：“你说说看，她为什么要这么做呢？嗯？”
　　沈舟的大脑里一片空白。
　　对方为什么要这么做？
　　一个有颜值又有前途的女明星，没必要这么低声下气地来服侍一个还在上学的学生吧？
　　她明显是别有企图，才这么尽心尽责的。
　　就连她这个很不聪明的人都能够看明白的东西，单云深会看不明白吗？
　　“她喜欢你，她想要做你的女朋友，她想要嫁给你？”沈舟越说，语气越是不对劲：“你要炫耀这个，对吧？”
　　有什么好炫耀的……
　　不就是因为有钱，长得帅吗？
　　还真以为人家是看上了你这毒舌和恶劣的人品吗？
　　沈舟在内心默默地吐槽着单云深。
　　反正，单云深也听不到她的心声，随便骂就是了。
　　“沈小姐真聪明，一下子就猜对了呢。”
　　单云深说着，亲了一下她的锁骨，将她抵在卧室门上。
　　隔着这扇门，沈舟能听到外面走廊里的声音。
　　那个女明星，应该已经上楼来了。
　　单云深附在她的耳朵边，用只有他们俩可以听到的声音，问：“那你再说说看，我是怎么想的呢？”
　　沈舟躲了躲：“随便你怎么想，跟我又没关系……”
　　话音未落，单云深扯掉了她身上最后一块布。
　　“没关系吗？”单云深面无表情道：“你以为签字画押只是开玩笑吗？”
　　布料被崩开的声音，虽然不响，却让沈舟全神戒备起来了。
　　阳台那儿的玻璃门，还没有关。
　　她感觉到了冷风刮过皮肤的冰凉，汗毛正在倒立。
　　沈舟又是羞又是气愤，踩着他的脚背，呵斥道：“松开，别玩了……！”
　　单云深捂住了她的嘴巴。
　　他轻声细语道：“嘘，别说话，沈小姐不想让人看到自己这么狼狈的样子吧？”
　　沈舟抬手就要打他。
　　单云深的另一只手，立刻捉住了她的两只手腕，双腿挟制住了她的身体，让她动弹不得。
　　他喜欢她傲娇时候的可爱。
　　但，在这个时候，他还是希望她能够更坦诚一些。
　　他希望全世界的人都跟他没关系，却唯独希望她与他有关系。
　　门口，传来了女明星试探性的敲门声。
　　“云深，你睡了吗？”
　　这很轻的敲门声，却重重地落在了沈舟的心头上。
　　她的声音，明明很软，却让沈舟感到了无比的沉重。
　　沈舟用眼神示意他松开。
　　但，他假装没看见。
　　他用更轻的声音，贴着她的耳朵来了一句：
　　“接下来，你就会知道我是怎么想的了。”
　　————————
　　本章的隐含内容，在群里有一个投票。
　　有兴趣的可以参与一下。（正经脸）


第135章 你没有下棋的天赋

　　“奇怪啊，明明房间里有声音，为什么叫了不答应呢？”
　　女明星皱着眉头，在门口驻足良久。
　　刚刚，她的确听到了声音。
　　而且，貌似还是个女人的声音。
　　有点痛苦，又好像有点愉悦。
　　听起来像……
　　办事时候的声音。
　　女明星想到这个，脸颊瞬间绯红一片。
　　“不，不可能的！”
　　她觉得，单云深不是那种男人，毕竟，这可是个洁癖啊！
　　优质的洁癖男，怎么会带女人回来呢？
　　就算是带回来，也不可能就这么随便地办事吧？
　　女明星抚着胸口，艰难地咽了咽唾沫。
　　“一定是电视剧里面的声音，或者，是我听错了……”
　　她这样想着，心里好受多了。
　　“算了，明天还要去剧组，今晚我就早点睡吧。”
　　她一步三回头地进了自己的房间，关上了门。
　　……
　　与此同时。
　　单云深的卧室。
　　沈舟浑身无力地靠在他的怀里。
　　她几乎要把单云深活吃了。
　　这个变态！
　　这个表里不一的禽兽！
　　他竟然玩这么羞耻的角色扮演！
　　“现在你知道我的想法了吗？”他幽幽地问道。
　　“我觉得你有病，真的。”沈舟声音虚弱，语气可一点也不虚：“不，你可能已经没救了，你这个死变态……”
　　单云深敲了敲她的额头。
　　“叫变态的时候，还是没有叫老公好听啊。”
　　沈舟恼羞成怒，一口咬在了他的手腕上。
　　单云深乐得接受她的啃咬。
　　他只用一只手，就将她抱了起来。
　　卧室的隔壁就是书房。
　　单云深的书房里，被各种各样的书籍堆得满满当当。
　　推开门的一瞬间，沈舟便嗅到了很浓郁的墨香。
　　抬头一看，是一副用毛笔画的竹林图。
　　宽大的红木桌上，一侧放着笔墨纸砚，另外一侧，则放着现代的字典书籍。
　　单云深推开了那玉制的笔架，扯过了凳子上的毛绒垫子，顺手就将沈舟放在了桌上。
　　沈舟顿时有一种自己正在玷污文学的不妙感觉。
　　毕竟，现在的自己，只穿了一件衬衣，还是单云深脱给她的。
　　里面可是什么都没有，完全真空。
　　单云深从玻璃柜里，取出了棋盘，在桌上铺开。
　　“说好的下棋，不能反悔。”
　　“为什么还非要下棋啊……”
　　沈舟皱着眉头看他。
　　单云深同样看着她。
　　他的手，还放在她的腿上，甚至还捏了捏。
　　单云深道：“其实，我很久都没有下过棋了，可能真的不如你了。”
　　沈舟吐了口气，小声道：“什么嘛。”
　　下象棋这种考验智商的游戏，和时间好像没什么关系吧？
　　她又不是不知道，自己不如单云深聪明。
　　单云深摸了摸她的脑袋，道：“你先吧。”
　　……
　　月光从窗户的缝隙透进来，照在沈舟白皙的长腿上。
　　她几次想要从桌子上下来，但，单云深却搂着她的腰，让她不能乱动。
　　恰好，现在的她，也没有什么力气。
　　略微挣扎了几下，她也就放弃挣扎了。
　　他温热的呼吸，喷吐在她冰凉的胳膊上，如同羽毛一般，拂过她的每一颗细胞，让她有一种奇怪的飘然。
　　他修长的手指，夹取了一枚棋子，往前推了推，又略微抬起，压在了她的将上。
　　“将军。”
　　浓稠的黑暗，与白的光影，在棋盘上交错，棋子落下的那一刻，带着清脆的响声。
　　极其富有磁性的声音，在她的耳畔响起。
　　沈舟心头一下子就酥化了。
　　她根本不敢抬头去看单云深。
　　单云深靠在她的肩膀上，搂着她的腰，再一次开始闭目养神。
　　“沈舟，你好像没什么下象棋的天赋啊。”
　　沈舟动也不敢动，只觉得背后一片火热，隔着衬衣的布料，都让她觉得有些难以忍受。
　　单云深这个家伙，刚刚还很勇的样子，现在貌似就原形毕露了。
　　“你还在发烧啊。”沈舟无奈地看着他。
　　为什么生着病还要乱来啊！
　　单云深轻咳了两声，放开了她。
　　刚刚还没什么感觉，现在倒是觉得有点头疼脑涨了。
　　“今晚，我可能把热度过给你了。”他说着，语气略带着一些抱歉：“如果你感冒了的话，我会负责的。”
　　听着他的咳嗽声音，连沈舟都觉得有点喉咙发痒了。
　　“你的感冒药在哪儿，给我来一颗。”
　　为了避免真的被传染热度，沈舟果断从桌子上跳了下来。
　　双脚刚落地，她便突然有一种不祥的预感。
　　低头一看……
　　顿时，大惊失色。
　　立刻并拢了双腿。
　　单云深看着她怪异的表情，目光渐渐往下移。
　　他故意地笑了笑。
　　“刚刚好像没有喝牛奶啊。”
　　沈舟冷漠脸。
　　她果断地扯过衬衣下摆，擦了擦腿。
　　单云深嘴角一抽。
　　“你，这样，好像，太……”
　　沈舟若无其事地摊了摊手。
　　“我都没有嫌你脏，你还嫌弃自己脏吗？”
　　……
　　浴室。
　　为了让自己能够睡得着，单云深果断拖着沈舟来了这里。
　　沈舟看着这宽大得过分的浴池，就有一种莫名的不安全的感觉。
　　单云深已经替她拧开了水龙头，替她放水。
　　沈舟坐在了浴缸边缘。
　　伸出手，撩了撩水花。
　　单云深道：“别玩水了，快点洗，不早了。”
　　沈舟“哦”了一声，看了他一眼。
　　她随意地问了一句：“你要不要一起洗呢？”
　　温热的水汽，很快充斥了整个浴室。
　　隔着茫茫白雾，单云深看着这个一身湿透的妖精舍友，喉结轻微地动了动。
　　单云深道：“我就不一起洗了。”
　　沈舟趴在浴缸边缘，眼神怪怪地看着他：“你竟然会放过这么好的机会么？”
　　单云深笑了笑，道：“虽然我现在还没有吃饱，但我觉得你已经饱了。”
　　水汽太热，沈舟是否脸红了，就连她自己都不敢确认。
　　但是，听到他的这句话，又难免要想到刚刚两人做的事情。
　　沈舟叹了口气，不敢再多说什么了。
　　太羞耻了。
　　太疯狂了。
　　门外明明有人，而且，沈舟甚至可以肯定，对方一定是听到了她的声音。
　　唉……
　　沈舟觉得自己已经没脸见人了。
　　“好好洗，洗干净点，我去给你拿浴袍。”
　　单云深这样说着，推门出去了。
　　留下沈舟一人，面对着浴室晦暗不明的吊灯，长吁短叹。
　　“早知道会变成这样，就不应该来这个狼窝啊……”
　　——————
　　感谢好哥哥们的月票，祝各位今晚都有人陪睡（滑稽）
　　


第136章 果然还是很热

　　从浴室出来的时候，沈舟身上松松垮垮地挂着一件浴袍。
　　毕竟，这里的一切都是为单云深一个人量身打造的。
　　她穿的鞋子会有点大，穿的衣服也会有点大。
　　在身高和体格上都输给了对方，就连体力也很不如对方。
　　对此，沈舟只能叹息。
　　单云深道：“想吃夜宵的话，我让家里的女佣给你做。”
　　沈舟摇了摇头。
　　明明很累，却一点也不想吃东西。
　　单云深拍了拍身边的座位，道：“来我这。”
　　沈舟很不自然地走了过去，在距离他最远的位置坐下了。
　　单云深笑了起来：“你何必这么怕我？”
　　沈舟只道：“这个距离最适合我们。”
　　距离。
　　又是距离。
　　单云深觉得，她提到距离的时候，语气里有点自卑的意思。
　　沈舟又道：“以后，我们还是尽量不要做这种事情了，毕竟，我们是……”
　　单云深目光一沉：“是什么？”
　　沈舟低下了头，语气也变得弱了许多：“我们是舍友，而且，我的身份证上，性别还是男的！而且，我还……”
　　还是个负债百万的穷人。
　　贫穷，让她感到自卑。
　　自卑，让她对这段奇怪的关系感到恐惧。
　　她怕自己哪一天就深陷其中，无法自拔。
　　单云深叹了口气。
　　揉了揉隐隐作痛的太阳穴。
　　他知道女人是这个世界上最麻烦的生物，本以为选择沈舟这样的女人，能够规避那些麻烦，但现在看来，似乎也不能避免俗套。
　　她实在是太喜欢胡思乱想了。
　　他拍了拍身边的靠枕，又重复了一遍。
　　“过来我这里。”
　　“单云深，你……”沈舟咽了咽唾沫：“你到底是怎么想的？”
　　单云深看着她，语气生硬：“过来，别废话！”
　　沈舟垂下了眼。
　　足尖，在地毯上划着圈。
　　她明显在犹豫。
　　单云深眯起了眼睛：“我让你过来，你听不到，还是听不懂？你欠揍了吗？嗯？”
　　在他的强大气场压迫下，沈舟还是往前挪了几步，来到了他的面前。
　　单云深伸出胳膊，搂住了她的腰，将她拥到了自己的怀里。
　　紧接着。
　　他便说了这样一段话：
　　“沈舟，你是我的床伴，是这个世界上第一个睡到我的人，也大概率是最后一个。在我们维持这份关系的时候，哪怕你是杀人犯，是恶鬼，是猫，是狗，我都会牢牢地把你拴在我的身边，听明白了吗？”
　　沈舟愣了愣。
　　这话……
　　乍一听有点感动。
　　仔细一听，怎么那么变态？
　　单大佬，您能做个人吗！
　　单云深又捏了捏她的后颈，放缓了语气。
　　“很晚了，该睡觉了。”
　　……
　　说着是要睡觉，但单云深并没有躺下。
　　沈舟也只能用这种别扭的姿势，继续靠在他的怀里。
　　很热。
　　果然还是很热。
　　她觉得，明天的单大佬，就不得不去医院挂急诊了。
　　身体这么热，显然是已经高烧了。
　　“单云深。”沈舟略有些担心地喊了一声他的名字。
　　“嗯？”单云深的声音很迷糊。
　　沈舟伸出手，搂着他的脖子，将身体往上送了送。
　　然后，她用自己的额头，靠了靠他的额头。
　　单云深看着她，下意识地抱住了她的腰。
　　“你的额头很烫啊，真的不要紧吗？”
　　“没事，我很清醒。”
　　“能坚持到明天早上吗？”
　　“我说了，我没事。”
　　单云深固执地认为自己并没有事，并且分分钟将沈舟摁倒在床上。
　　他捞起被子，盖在两个人的身上。
　　“睡觉了，不准吵到我。”
　　单云深说着，关上了灯，又给她掖了掖被子。
　　被子很软。
　　它盖在一个人的身上，或许不太热。
　　但，如果是两个人，就会很热了。
　　沈舟双手小心翼翼地捏着被子角，感觉热得难受，便将双腿放到了被子外面。
　　单云深抱着她，将额头抵在她的锁骨那儿。
　　也许是发烧的缘故，他的身体有点颤抖。
　　为了照顾到单云深，沈舟又慢慢地将腿收了回来，盖好了被子，让自己的心静下来，努力适应被子里的热度。
　　单云深摸了摸她的脑袋。
　　语气突然有一点软。
　　“早点睡吧，明天早上，我带你出去玩。”
　　沈舟的手，正搭在他的肩膀上。
　　单云深蹭了蹭她的下巴，又略微仰起头，亲了一下她的嘴角。
　　“你要是抱着我睡一晚上，我明天早上就一定能够痊愈。”
　　沈舟脸上一热，不自然地撇开视线。
　　她的声音又虚了下来。
　　“你别总……总是偷偷地占便宜啊。”
　　“合理利用资源罢了，毕竟你是我的床伴。”
　　单云深这样说着，又舔了一下她的嘴唇。
　　在沈舟眼神迷离的时候，他又果断地撤离，闷闷地说了一句“晚安”。
　　……
　　这一晚上，沈舟睡得格外煎熬。
　　怀中抱着这么滚烫的身体，又总是回想这具身体的主人所说的那些话，她真的很难睡得着。
　　但，很不公平的是，单云深却是一夜好睡。
　　第二天早上醒来的时候，沈舟觉得腰酸背痛，身体像是要裂开了一般。
　　尤其是这双腿，简直是软得不成样子。
　　她醒得早，只不过，醒来又很快再一次睡了过去。
　　单云深睁开眼睛，看了她一眼。
　　他没有叫醒她，而是直接下了床，往厨房的方向走去。
　　女明星正在楼下布置着餐桌，看到单云深下楼来，立刻摆出了一副娇羞的姿态。
　　“云深啊，我给你准备了虾米粥，现在正温热着呢，来尝尝吧？”
　　单云深看了她一眼。
　　她的穿着打扮，带着妖艳的气质，脸上的妆容，也明显是精心设计过的。
　　他从她的手里端过那碗粥，说了一句：“等下到我的书房来，我给你结算工资。”
　　女明星愣住了：“可是，我做了还不到一个月啊？”
　　单云深道：“结算工资之后，你就不用再来了。”
　　说完，他便端着那碗粥，转过身，往楼上走去。
　　女明星呆呆地望着他的背影，心里突然空了。
　　她追上前几步，大声地质问：“为什么？我哪里做得不好？你凭什么就这样开除我！”
　　单云深笑了笑，道：“因为我的猫会吃醋。”
　　


第137章 你的单哥哥想看你长发的样子

　　沈舟睡得正迷糊，突然感觉被人推了一下。
　　“起来，喝了这个。”
　　沈舟睁开眼睛，揉了揉眼角。
　　看到眼前一碗虾米粥，白色的粥面上，还在冒着腾腾的热气。
　　凑得近一些，可以闻到一点很淡的海鲜腥味。
　　沈舟咽了咽唾沫，有些怀疑地问：“是……你给我做的吗？”
　　单云深：“你想得真美。”
　　沈舟突然觉得，自己问了一个挺蠢的问题。
　　像单云深这样的人，不把她逮起来替他做早餐，就算是良心发现了，又怎么会主动地替她熬粥呢？
　　等等……
　　沈舟猛然想到，既然不是单云深给她熬的粥，这偌大的别墅里，除了她自己以外，也只有昨晚那个女明星。
　　所以，这粥其实是那位女明星的杰作吗？
　　沈舟想到这里，赶紧推开了这碗粥。
　　她认真道：“这是人家的心意，恐怕是人家早起特地为你做的，应该给你喝。”
　　单云深皱眉：“我让你喝，你就喝，哪里来的这么多废话？”
　　沈舟犹豫：“可是……”
　　可是，这不是有糟蹋人家妹子心意的嫌疑吗？
　　就算是她这个外行人也看得出来，这粥不像是只学了一两天就能够熬出来的水平，明显是有精心准备过的，和她昨晚那份夹生的炒饭，有着天壤之别。
　　然而。
　　不等她把“可是”后面的话说出来，单云深已经拿起了勺子，舀了满满一勺，递到了她的嘴边。
　　单云深道：“那女人是我花钱雇来的佣人，我花钱购买她的劳动成果，没必要再了解她劳动时的心路历程。”
　　单云深又道：“你是我的床伴，在这个家里地位等同于我，我希望你能够认清自己的地位，并积极享用自己的权利，当然……也要积极地履行自己的义务。”
　　沈舟无奈：“别说了！我喝。”
　　单云深别的没有，歪理有一大堆。
　　沈舟自觉不是他的对手，于是立刻认输了。
　　她吹了吹这一小口的粥，把它抿到嘴里。
　　单云深叹了口气：“别吹了，我试过，不烫。”
　　果然不烫，只是看着热。
　　入口之后，满嘴留香。
　　再加上昨晚又运动过量，沈舟现在的胃口奇好无比，不一会儿便主动接过了碗，开始大快朵颐。
　　在她喝粥的时候，单云深又出去了一趟。
　　再回来的时候，手里多了一个果盘，一盒牛奶，一袋吐司面包。
　　“吃，多吃点。”
　　单云深这样说着，把这些东西都塞到了沈舟的手里。
　　沈舟一脸无语的表情。
　　这是干嘛啊？
　　是把她当猪喂吗！
　　单云深抱着胳膊，坐在床沿边，看着她吃。
　　不知道为什么，最近他特别喜欢看她吃东西的样子。
　　莫名有一种正在当仓鼠饲养员的乐趣。
　　……
　　半个小时后。
　　沈舟吃饱喝足。
　　单云深又从柜子里拿了一套新的女装出来，递到了沈舟的面前。
　　起初，看着那藏青色的布料，沈舟还以为是什么正经衣服，结果打开一看，当场懵了。
　　好家伙。
　　标准的JK制服。
　　虽然这个裙子过膝，而且胸口位置也没有什么奇怪的洞，但这种衣服，显然不是什么常见的款式，穿到大街上，回头率至少增加五成吧？
　　“单云深，我觉得这个不行。”沈舟果断地把那套制服丢了回去：“我还是穿男装吧。”
　　单云深“哦”了一声，也没有强迫她，而是若无其事地把衣服收了起来。
　　只不过，在转身的时候，他来了这样一句：
　　“本来想要带某些人去广城的漫展呢，这个门票还是挺难买的，可惜了……”
　　沈舟顿时把眼睛瞪得像铜铃，耳朵都竖了起来。
　　“你说什么！”
　　单云深假装没有听见，正要出门。
　　沈舟连鞋子都没有穿，直接下了床，向他扑了过去，一把抓住了他的衣摆。
　　沈舟喘了喘粗气，道：“单大佬，你、你真的打算带我去广城漫展吗？”
　　单云深回头，又略微把视线往下挪了挪。
　　仍然还穿着他的衬衫的沈舟，胸口起伏不定。
　　隐约可以见到一点里面的内容。
　　还真是诱人极了。
　　为了避免大早上的就刹不住车，单云深又装作没事人那样，把目光挪开。
　　他轻飘飘道：“嗯，广城漫展，今天应该是最后一天了。”
　　沈舟深呼吸一口气。
　　她声音有些颤：“我，我超级想去的……”
　　要不是门票太贵，她早就自己去了好吗！
　　贫穷使人低头。
　　“单大佬，请你务必带我去，我超级想要买玲珑太太的画集嘤嘤嘤……！”
　　单云深嘴角上扬，伸出手，揉了揉她的头发。
　　此刻的她，简直是教科书般的软萌。
　　别说只是想要去个漫展，就算是她想要天上的星星和月亮，他恐怕都会想办法替她摘下来的。
　　谁能抵挡得住一个穿着男友衬衫的萌系御姐的请求呢？
　　但是，单云深无论如何也不想跟一个穿着男式卫衣和嘻哈裤的女人出去逛漫展。
　　所以……
　　单云深摸了摸下巴：“带你去可以，你必须穿JK。”
　　沈舟嘴角抽了抽。
　　嘁。
　　还以为撒娇卖萌可以混过去的。
　　没想到，还是要穿那种羞耻的东西。
　　不过，沈舟想到要去的地方是漫展，女装大佬极其多，也就释然了。
　　穿着JK，见到玲珑太太，对方也应该不会太惊讶的。
　　准确摸到了沈舟的命脉的单云深，又开始了他的恶魔低语。
　　他附在沈舟的耳朵边，故意地用那种色气的声线，道：
　　“买画集应该不便宜吧？游戏周边也不便宜吧？不过，只要你穿上JK，陪我去逛漫展，今天你的消费，我都买单了，怎么样？”
　　……
　　沈舟这个没有什么出息的家伙，再一次沦陷在了金钱的诱惑当中。
　　她带着仅存的一点羞耻之心，对着镜子，给自己换上这套藏青色的JK制服。
　　在完全穿上这套衣服，并且套上厚厚的白色丝袜，又穿上猪腰子鞋之后，沈舟的心情变得有些奇怪。
　　好像……
　　还挺好看的？
　　布料质感很不错，像是为她量身打造的一般，十分贴合她的身材，版型也中规中矩。
　　看着镜子里的自己，沈舟的脸颊泛起了桃花粉。
　　转了个圈之后，她觉得，自己或许还应该化个淡妆，搞一顶黑长直的假发。
　　早有准备的单云深，打开了柜子的另一侧门，取出了一顶及腰的黑色长发。
　　他将黑长直的假发递给了沈舟。
　　“来吧，你的单哥哥想看你长发的样子。”
　　


第138章 咱们俩在演萤火之森吗

　　沈舟不客气地给他递了一个白眼。
　　“我拜托你不要以哥哥自称，谢谢。”
　　单云深摊了摊手。
　　他认真道：“我调查过你的入学档案，发现你的生日，比我晚了整整五个月。”
　　说着，他又意味深长地笑了起来。
　　“所以，叫我一声哥哥，你可一点都不冤枉。”
　　沈舟扶额，无语。
　　按照常理来说，“哥哥”这个词，并没有什么特别的韵味。
　　然而，曾经有一部里番，叫什么空的，给“哥哥”这个词带上了诡异的色彩。
　　更要命的是，单云深这个货，在办事的时候，相当的会玩。
　　荤段子连篇，还擅长角色扮演。
　　沈舟已经被他逼着叫过“主人”、“哥哥”、“老公”之类的各种称呼了，导致她现在一旦念到这些相关的字词，都会脸红腿软。
　　单云深看着她那飘忽的眼神，莫名想笑。
　　他大概猜得到，沈舟是在回味些什么。
　　不得不说，人的联想能力是真的丰富。
　　明明只是一个很自然的称呼，就能让人脑补出几千字的黄色画面。
　　……
　　又是半个小时之后。
　　沈舟完成了这一次的变装。
　　她一度觉得，单云深准备的这么充分，其实是他自己有穿女装的癖好，但，在彻底变装完成之后，她又改变了想法。
　　无论是衣服，还是鞋子，都完全是她的尺码。
　　单云深为什么会知道她的尺码呢？
　　沈舟仔细地想一想，突然觉得有点恐怖。
　　难不成，单云深早就对她有所企图了吗？
　　沈舟侧过脸，眯着眼睛，看着他，揣摩他。
　　“单云深。”
　　“嗯？”
　　沈舟攥了攥拳头：“你是不是早就算准了我会来你家？”
　　单云深也不掩饰，直接点头承认了。
　　沈舟表情怪异：“那你又是怎么算到，我一定会穿这个东西？”
　　单云深抱着胳膊，靠着柜门：“因为我太了解你了。”
　　沈舟：“哈？”
　　单云深笑了笑：“当然，也是因为你太好懂了。”
　　沈舟努了努嘴皮子，没说话。
　　她总觉得，他的这个笑容，别有深意。
　　被人猜得这么准，沈舟多少是有些怪怪的感觉。
　　不过，一想到对方是单云深，一个总是在各科各项都拿满点的天才，她又觉得，好像可以理解了。
　　只是，她有些纳闷，这老狐狸是什么时候开始算计她的？
　　“化个妆吗？正好我最近买了一套化妆品。”单云深摸了摸下巴，立刻又改口：“啊，算了，你还是不要化妆了。”
　　沈舟：“……”
　　她察觉出来了，单云深果然在钓她！
　　哼，愚蠢的家伙，难道以为她每次都会上钩吗？
　　她故意不接他的话，假装无事发生过。
　　单云深上前几步，替她整理了一下胸口的领结。
　　他带着审视的目光，仔细打量了她一下。
　　这套JK制服，穿在她的身上，简直完美。
　　可惜，她不肯解开裹胸，终究还是少了点女人的韵味。
　　然而，她肯穿上这个就已经是很不容易，如果再要求她脱掉裹胸，化上妆，说不定会引起她的强烈反抗。
　　于是，单云深打消了这个强迫的念头。
　　养成一个优质的床伴，急是不行的，得慢慢来。
　　单云深拍了拍她的肩膀。
　　“就这样出发吧，清纯少女。”
　　……
　　从小区偏门出发，单云深直接叫了一辆专车。
　　市中心路比较堵，到了会场，满大街都停满了车，找停车位很不方便，单云深就没有自己开车的打算。
　　沈舟扒在窗户口，看着外面的风景，心里还是莫名的激动。
　　也许，等下会看到很多老熟人也说不定呢？
　　单云深戳了戳她的肩膀。
　　沈舟回过头来，茫然地看着他。
　　单云深从口袋里掏出了一根早就准备好的红绳，又捞起了沈舟的左手腕，将红绳的一段系在了她的手腕上。
　　沈舟：“……”
　　这是什么奇葩操作啊！
　　沈舟急忙道：“老子又不是你的宠物，你怎么能给老子系这个玩意儿？”
　　说着，她就要解开绳子。
　　但，紧接着，她就看到，单云深开始给他自己的右手腕系上绳子的另一端。
　　她当场石化。
　　单云深扬了扬手腕，仔细看了看，又拉上了袖子。
　　他若无其事道：“会场人多，要是走丢了，找人会很麻烦，还是这样比较安全有保障。”
　　沈舟眯起了眼睛：“你以为咱们俩在演萤火之森吗？”
　　单云深：“嗯，你也可以这样理解。”
　　沈舟抬起手就要揍他，表情狰狞：“别扯淡了啊！被人看到算怎么回事？你在养奴隶吗你！”
　　单云深轻而易举地握住了她的左手，将她的柔软的小手包裹在自己宽大的掌心中。
　　两人穿的衣服，都是袖子比较宽大的类型。
　　在手拉手的时候，其实根本看不出来有这么一根绳子。
　　单云深幽幽道：“原来你已经适应了自己的女仆身份，迫不及待地想要当我的奴隶了啊？”
　　沈舟唰地红了脸：“你……你瞎说什么……”
　　单云深的手指，在她的手心里轻轻地划了划。
　　好像是在写什么字，又好像只是故意地逗她。
　　沈舟觉得很痒，只想着赶紧把手抽回来。
　　但是，那根绳子却牢牢地拴着她的手腕，越挣扎越是拴得紧。
　　单云深笑了笑，道：“其实，这个也可以理解为是一种培养感情的方式。”
　　沈舟低下了头，撇过脸，不想看他。
　　单云深又道：“小女仆是有机会成为女主人的，如果她足够聪明，就该努力地讨好她的男主人。”
　　“嘁。”沈舟心里默默地鄙夷了他一下：“自恋的色情狂，谁要讨好你这种人。”
　　……
　　眼看着就要到会场附近了。
　　司机师傅说道：“哎，前面好像堵车了，我就送你们到这里了，你们下吧。”
　　于是，他们俩就下了车。
　　这刚刚下车，沈舟就撞到了一波熟人。
　　对方明显没有认出她来，但她已经认出了对方，并且，迅速果断地拉扯着单云深，当了她的挡箭牌。
　　单云深：“？？？”
　　沈舟戳了戳他的背，低声道：“那是我高中同学，你帮我挡一下。”
　　单云深眯起了眼睛，开始打量那些排在他们俩前面的，穿着COS服的男男女女。
　　突然，那个穿着兔女郎装的女人来了一句：
　　“呀！暗鸦大大更新了！最新一话好好康，我爱了！”
　　


第139章 你的裙子有点脏了

　　“是吗？是吗！”
　　“快点推给我，给我康康！”
　　“真理那一对结婚没有，快告诉我！”
　　“我去，你们俩回去再看嘛，好羞耻的说……”
　　前面的几个人，咋咋呼呼的，很吵。
　　周围的人频频侧目，显然是对他们很不满。
　　听到他们提起“暗鸦”这个名字，单云深眯起眼睛，侧过脸，看了沈舟一眼。
　　他已经知道了沈舟在那个网站上的名字。
　　暗鸦，真是中二气息满满的一个怪名啊。
　　沈舟揪着他的衣袖，用来挡着自己的脸。
　　等前面的三五个人检票进场之后，沈舟终于放开了单云深的袖子，并且长舒了一口气。
　　单云深好笑道：“我还以为他们跟你有仇，没想到是你的粉丝。”
　　沈舟翻了翻白眼：“这个是意外。”
　　毕竟，她也想不到现在自己的作品那么火，火到曾经的仇人都成了她的粉丝。
　　单云深：“所以，你们真的有仇？”
　　沈舟叹了口气。
　　单云深：“所以，是校园暴力？”
　　沈舟直接沉默。
　　大哥，能不能别猜得这么准！
　　你这样，是很难交到朋友的！
　　单云深眸光一闪，攥了攥拳头。
　　“你在这里等着，我去找他们聊聊。”
　　沈舟赶紧拽住了他的衣角，惊恐道：“喂，你别乱来！”
　　其实，单云深也并没有随便揍人的习惯。
　　多数时候，他都只是口头威胁。
　　前面那些家伙细胳膊细腿的，一拳下去恐怕要哭很久。
　　单云深道：“我可以不揍他们，不过你得告诉我原因。”
　　沈舟无奈道：“告诉你也可以，不过你不准说出去。”
　　单云深看了她一眼：“行。”
　　……
　　几分钟后。
　　单云深牵着她的手，往检票的方向走过去。
　　在等待安检的时候，单云深解开了红绳。
　　看他的表情，还带点可惜的意思。
　　沈舟捏了捏手腕，在心里默默地给他比了一个中指。
　　这种羞耻的游戏，他为什么怎么都玩不够？
　　在单云深质问的目光注视下，沈舟只好说起了当年读高中时候的一些事情。
　　“高中那会儿，我刚刚来到南城。人生地不熟，成绩也不好，说话还带着小镇的口音，周围的同学都非富即贵，我与他们格格不入，经常会被他们笑话。”
　　“其实，被人嘲笑也没什么，只是……”
　　“只是，不知道从什么时候开始，我会常常的在教室后面的垃圾桶里捡到我的东西，书，笔，试卷。”
　　单云深表情变得阴沉。
　　再看向那几个咋咋呼呼的家伙时，他的眼神带着杀气。
　　“因为无缘无故地丢失重要的东西，我常常站在教室后门罚站，就在那个时候……”
　　说着，就到了安检的位置。
　　单云深和沈舟暂且分开。
　　他总是盯着她，又时不时地侧过脸，去看那几个罪魁祸首。
　　从安检处离开之后，两人再度并肩而行。
　　单云深看着她。
　　沈舟继续道：“就在那个时候，我妹妹看到他们把我的校服丢到池塘里，就和他们大打了一架。她下手没轻重，把其中一个手骨打折了，被记了大过处分，险些被开除。”
　　说着，她又抬起头，看着前方的那几个仇敌。
　　沉默了一会儿。
　　沈舟攥紧了拳头，垂下了脑袋。
　　“说起来，我妹妹是因为我，才没有考上好大学的。我做了一个不称职的哥哥，像个女孩子一样优柔寡断，甚至还需要妹妹来保护我。”
　　单云深揉了揉她的头发。
　　“以后，不会再有这种事情了。”
　　沈舟抬起头，看着他。
　　单云深略微低下头，靠了靠她的额头。
　　“如果有，我来替你揍死他们。”
　　……
　　漫展会场，人山人海。
　　单云深和沈舟，跟着人群，漫无目的地行走着。
　　因为想起了当年的事情，沈舟的好心情，到底还是受到了一些影响。
　　单云深终于意识到，自己做了一件破坏气氛的坏事。
　　内心甚至涌现了一丝丝的罪恶感。
　　早知道，就不该提起这个话题了。
　　好不容易让她穿上了这样可爱系的女生制服，却还要看着她这忧郁的神情，简直是一种折磨。
　　单云深觉得，现在的自己，必须得做点什么，将这糟糕的气氛拯救回来。
　　“想不想喝奶茶？”
　　“不想。”
　　“想不想去拍大头贴？”
　　“不想。”
　　“想不想买那个裙子？”
　　“……不想！”
　　沈舟叹了口气，揉了揉隐隐作痛的太阳穴。
　　她怎么感觉，单大佬正在卑微地讨好她？
　　不对，这不可能！
　　一定是她感冒了，所以脑子也混乱了，才会有这么奇怪的想法。
　　在一楼大厅逛了一圈之后，沈舟找了个长椅，坐了下来。
　　她揉了揉有些疼痛的脚踝，哀怨道：“单大佬，今天就到这里吧，我想回去睡觉了。”
　　这猪腰子鞋好难穿。
　　单云深抱着胳膊看她：“现在就回去，岂不是浪费了我的门票钱？”
　　沈舟撇了撇嘴：“拜托，您这几天浪费的钱，可比这门票钱多得多了！”
　　单云深叹了口气，道：“你不是喜欢看我女装吗？再逛一会儿，我穿JK给你看。”
　　沈舟愣了一下。
　　反应过来单云深说了什么之后，沈舟果断拒绝：“请你不要破坏我对JK少女的向往，谢谢。”
　　他这张脸，固然很适合JK制服。
　　但，他的这身肌肉，会彻底毁掉JK制服能带来的一切美好观感。
　　单云深挑了下眉：“那，汉服怎么样？”
　　沈舟深呼吸一口气：“呃……”
　　说实话，她有被诱惑到。
　　毕竟，单云深真的超级适合穿汉服，无论是男装还是女装的汉服，都完全契合她的XP。
　　可惜，单云深的那套女装汉服，还在学校寝室里。
　　现在，上哪里去找一套适合他的女装呢？
　　“你看，那里。”
　　单云深指了指不远处的汉服摊位。
　　沈舟抬头一看。
　　前面摆摊卖汉服的，恰好就是个女装大佬，现在还有好几个小兄弟正在试穿，场面相当混乱。
　　不过，既然是女装大佬的店铺，那么，想要找到单云深的尺码，应该不算难事。
　　只不过，沈舟脑补了一下，她和单云深走在一起时候的样子，微微皱起了眉头。
　　穿JK的纤瘦御姐，和穿汉服的强壮御姐？
　　嗯？！
　　怎么感觉画风很奇怪呢！
　　单云深很自然地搂过了她的腰。
　　他贴在她的耳朵边，低声说了一句：“正好，你的裙子有点脏了。等下，你跟我一起去更衣室，我帮你整理一下。”
　　


第140章 还可以加大力度

　　更衣室。
　　好地方啊。
　　沈舟这样想着，哼了一声。
　　曾经也是个男人的她，难道会不知道单云深现在内心的龌龊想法？
　　帮她整理衣服是假，想要对她干点什么坏事才是真的吧！
　　单云深的笑容，很有妖孽的气质。
　　妖孽之外，还有点贱。
　　单云深道：“你怕什么？在这种地方，我什么也不会做的。”
　　又是“我什么也不会做的”。
　　沈舟已经不会再相信他了。
　　昨晚他也是这么说的，结果却又害她吃了一遍药！
　　虽然现在还在药效时间里，但她还是不想再跟他玩那种羞耻play了。
　　这种事情，对她的体力是严峻的考验啊。
　　两人在更衣室门口僵持着。
　　单云深又道：“至少，你得把裙子的问题解决一下，不是么？”
　　沈舟拍了拍自己的裙摆，又对着镜子仔细地整理了一下。
　　确定并没有什么问题之后，她瞪了单云深一眼。
　　“我的裙子并不脏，你休想骗我！”
　　被揭穿了心机的单云深，干脆直白地摊手手。
　　他的脸皮，已经厚如钢板。
　　“啊，就算是那个的话……顶多也就十分钟吧。”说着，他还故意提了一句：“反正你刚刚才吃过药，对吧？”
　　沈舟白了他一眼，果断站起身，向老板招手。
　　“老板这里，看这里！我朋友不会穿汉服，请求支援！”
　　单云深：“……”
　　这个逆来顺受的笨蛋，竟然可以跟他玩这一手？
　　看来是突然开窍，变聪明了啊。
　　老板搓了搓手：“好嘞，客官，里面请。”
　　于是，单云深被老板拖进了更衣室。
　　关门之前，沈舟偷偷向他比了一个胜利的手势。
　　单云深是既生气，又无可奈何，只能用口型比了三个字：你等着。
　　……
　　单云深从试衣间走出来的时候，沈舟差点笑出声。
　　之前的那次女装，单云深没戴假发，这一次，戴上了一顶假发，还被摊主化了一个很妖艳的女妆。
　　一袭红衣，衬托得他越发肤白貌美，妖娆动人。
　　又因为身高和体格的缘故，妖娆中又有几分英姿，只差一把长剑，就该有女侠客的那种风范了。
　　单云深闭了闭眼睛，感觉头好疼。
　　尤其是面对那些好奇宝宝的目光时，那种头疼的感觉就更加明显了。
　　他倒不是很排斥穿女装，但是，他很排斥被这些色眯眯的眼神盯着看。
　　沈舟憋着笑，道：“很好哦，单，大，佬……”
　　说着，她默默地掏出了手机。
　　单云深垮下了脸：“不准拍照！”
　　话音未落，他就听到了一声快门的“咔嚓”声。
　　沈舟假装没事人的样子，迅速果断地收起了手机，轻咳一声。
　　她道：“走走走，我们去那边逛逛吧。”
　　单云深强忍住了从她兜里抢手机的冲动，默默地点了头。
　　“……走。”
　　为了能把气氛拉回来，进而获得一个心身愉悦的床伴，他牺牲一下涩相也在所难免。
　　单云深这样想着，又捏了捏沈舟的手掌心。
　　早晚要收拾了这个爱放火的妖精。
　　沈舟侧过脸，看了他一眼。
　　眼神像小白兔一样无辜。
　　一脸浓妆的单云深，面无表情。
　　沈舟果断察觉到，他现在不太开心。
　　可能是周围那些老色胚的眼神，实在太露骨，冒犯到了单云深的自尊心。
　　她现在也算是过足了眼瘾，便觉得，差不多该收手了。
　　单大佬这么漂亮的女装，要是被熟人看到，那怕是要引起社会性死亡。
　　沈舟很懂得适可而止的道理。
　　“那个啥，单大佬，要是你真的不喜欢女装，那就去找个厕所换了吧？”
　　单云深看了她一眼：“你现在开心了吗？”
　　沈舟：“哈？”
　　想了想，沈舟道：“还挺开心的……”
　　单云深慢悠悠地说道：“现在我让你开心开心，等回去之后，就轮到你让我开心开心了。”
　　沈舟：“！！！”
　　迅速果断地跳开，与他保持两米距离。
　　无利不起早的单大佬，今日也依然死性不改。
　　……
　　在漫展逛了一大圈，沈舟还是没有找到玲珑太太的摊位，在作者群里打听了一下，才知道，玲珑太太昨天下午就离开了南城，去下一个漫展了。
　　沈舟不免觉得有点可惜。
　　不过，她倒是在二楼，看到了另一位大佬。
　　虽然对方并不认识她，但她还是通过对方售卖的本子，认出了对方在圈里的名字。
　　单云深全程皱着眉头，看着她手里那些男男本子。
　　真是太扯淡了。
　　“给钱吧。”
　　沈舟抱着一摞本子离开。
　　单云深怀揣着十万个不情愿，付了钱。
　　离开摊位，追上沈舟的步伐，他终于问出了一个他最感到关心的问题：“这么薄薄的一本，凭什么卖的这么贵？”
　　沈舟高深莫测地笑了笑：“你不懂，这是艺术。”
　　单云深觉得，这不是艺术，这就是搞黄色。
　　不过，看到她心情变好了，他又觉得，这种搞黄色的东西，还可以加大力度。
　　两人走走停停，最后在四楼的奶茶店停了下来，略作休息。
　　单云深给她点了一杯原味的奶茶，又给自己来了一杯柠檬水。
　　坐着看楼下风景的时候，沈舟突然捏了捏他的手心肉。
　　单云深低下头，看了一眼桌子底下。
　　沈舟正在玩着他的手掌，又玩着他的手指。
　　单云深把面前的奶茶推了推，推到了她的面前。
　　沈舟还在用那种色气满满的眼神看着他。
　　“有必要这么开心吗？”
　　“开心啊，当然开心了！”
　　沈舟甚至开始摸他的腿了。
　　哪个男人不喜欢美人呢？
　　怀里拥抱着这样一个美人，要是不调戏一下，那还是人吗？
　　单云深叹了口气：“此时此刻，我终于觉得，你的内心是个男人了。”
　　沈舟摊手：“我本来就是个男人啊。”
　　单云深看着她那略微有些起伏的胸。
　　他笑了笑：“作为男人的你，胸肌却如此浮夸，好像有点不合理。”
　　沈舟哼了一声，收回了放在他腿上的手。
　　“反正，我的心永远是男人，这一点是不会改变的！”
　　就在这个时候。
　　奶茶店的门口，突然出现了两个鬼鬼祟祟的影子。
　　单云深皱起了眉头。
　　他记得其中一个人的脸。
　　“那两个人，如果我没有记错的话，是苏雪染的保镖？”
　　


第141章 奇奇怪怪的感觉增加了

　　苏雪染的保镖为什么会在这里呢？
　　单云深觉得，其中有点猫腻。
　　沈舟吸溜着珍珠奶茶，玩着手机，刷着微薄，完全没有注意到，门口闪过了两个形迹可疑的人。
　　单云深果断地站了起来。
　　“走，现在就走。”
　　“哎？奶茶还没有喝完呢！”
　　“丢掉，直接走。”
　　“哦……”
　　沈舟没有什么办法，也不知道单云深为什么突然全神戒备起来了，只能被迫跟在他的身后，快速地离开了奶茶店。
　　两人甚至没有走电梯，而是走了安全通道。
　　单云深时不时回头看一眼。
　　上方的楼梯，明显有与他们俩不同的脚步声。
　　被人跟踪了。
　　单云深目光一沉，下意识地攥紧了拳头。
　　沈舟也感觉到了气氛的不对劲。
　　从安全通道出来之后，她悄悄地问了单云深一句：“怎么啦，为什么突然紧张起来了？”
　　单云深冷冷地说道：“没事。”
　　就在这段时间里，他发现跟踪他们俩的人，又多了好几个。
　　而且，有几个人的身上，明显带着类似于屠夫或者命案凶手的那种杀气。
　　单云深有点想不明白，苏雪染那个疯子想干什么。
　　不过，好歹得防备一下。
　　沈舟皱眉：“没事你干嘛这个表情？你这个表情分明就是有事！”
　　单云深一把捂住了她的嘴巴，拖着她，又挤进了准备上楼的电梯。
　　沈舟：“？？？”
　　电梯里，人满为患。
　　而且，大部分都是造型浮夸，来参加活动的Coser，挤在这些人当中，会有一点呼吸困难的感觉。
　　沈舟大概也知道，这些人的衣服都很贵，只能双手握拳，放在胸口，免得碰坏了赔不起。
　　单云深则搂着她的腰，将她围在电梯角落里。
　　“唔……”
　　沈舟低垂着脑袋，干脆把额头抵在了单大佬的胸口。
　　被红衣女侠客搂着的感觉是不错，但是，看到单云深这表情，沈舟又觉得，浑身不得劲。
　　到底是出了什么事呢？
　　……
　　几分钟后，沈舟被单云深拽着，来到了位于九楼的娱乐城。
　　各种游戏机的声音，一个比一个更吵闹，浓重的劣质烟的气味，更是呛得沈舟咳嗽连连。
　　就在这个时候，两个手里提着金属棍子的男人，已经悄悄地从后面跟了上来。
　　单云深抓着沈舟的手，穿过了正在打游戏的人群，开始在娱乐场里兜圈子。
　　“唔……”
　　沈舟眯起了眼睛。
　　被红衣女侠客牵着手，到处躲猫猫的感觉是不错，但是，走得太久了，脚后跟很疼，沈舟总想停下来揉揉它。
　　“单云深，到底……”
　　“闭嘴，不要说话。”
　　单云深一句话便把她凶了回去。
　　沈舟无奈地叹了口气。
　　那种奇奇怪怪的感觉就更明显了。
　　突然！
　　背后传来了喧闹的声音。
　　沈舟回头一看，一个虎背熊腰的涩会老大哥，左手提着一个西装男的衣领，右手拿着一根中间凹陷的金属棍，正在骂骂咧咧。
　　周围全是光着膀子，头发染成五颜六色的小年轻。
　　再低头一看，地上已经躺了一个。
　　“敢拿棍子指着你大龙哥？我看你是不想活了啊！”
　　“打死他个G日的。”
　　“敢到大龙哥的地盘上找事，你很勇啊小伙子！”
　　沈舟赶紧回过头，不敢再看了。
　　这些地痞流氓打架，还是挺恐怖的。
　　到时候鼻血和牙齿齐飞，她可能会觉得反胃。
　　……
　　十几分钟后。
　　单云深又带着她，从娱乐场的后门溜了出去。
　　他的手心太热，沈舟感觉自己的手掌已经被他捂着出汗了。
　　眼看着四下无人了，她赶紧道：“大佬，单大佬，放手，我手热得慌！”
　　单云深略微松开了她。
　　他的表情，依旧凝重。
　　单云深道：“我们在这里等一会儿再下去。”
　　沈舟环顾四周，发现这里是个室内阳台。
　　旁边就是一扇巨大的落地窗，勾头看一眼，能把她的恐高症都看出来。
　　沈舟赶紧往后退了几步，略带着点担心，看了单云深一眼。
　　单云深伸出手，揉了揉她的脑袋。
　　“别怕，没事。”
　　……
　　与此同时。
　　四楼露天阳台。
　　在奶茶店被单云深看到的那两个人，正在打着电话。
　　表情很憋屈的样子。
　　电话那头，苏雪染的声音带着莫大的火气。
　　“你们是废物吗？跟丢了人也就算了，还折了两个是怎么意思？”
　　保镖A：“听说是撞到了地头蛇了。”
　　保镖B：“小姐，放心，他们俩嘴巴很严的，就算是被抓到，也不会说什么的。”
　　电话那头的苏雪染骂得更凶狠了。
　　“白痴，废物！别跟我说这些！我花了钱，让你们去把人给我带回来，你们带不回来就等死吧！”
　　骂完，对面就挂了电话。
　　两个保镖互相看了一眼，默默蹲下。
　　保镖A：“怎么搞，到底抓哪一个？为什么两个都穿着女人的衣服？”
　　保镖B：“我觉得既然是抓娘炮，那么，应该是长得漂亮的那个吧。”
　　保镖A：“啊？”
　　保镖B：“真男人怎么会穿那么艳的衣服，还画那么浓的妆？分明只有娘炮才会这样。”
　　保镖A敲手心：“你说得是啊，瞧瞧那眉眼，看得老子都硬了。”
　　于是，他们俩达成了共识：要抓就抓那个穿着红衣服的，那个是目标人物，是老板要抓来好好教训一顿的娘炮！
　　……
　　十五分钟之后。
　　单云深拖着沈舟，再次走安全通道，回到了楼下。
　　平日里就缺乏锻炼的沈舟，现在已经完全走不动路了。
　　两人站在路边，沈舟蹲在地上，喘得要命。
　　单云深无奈地看着她，替她拍了拍背，顺着气。
　　就在这个时候。
　　一辆老旧的面包车从他们俩的后方小路慢慢地靠近。
　　车门打开。
　　两个穿着黑西装的壮汉露出头，手中拿着一个大号的麻袋。
　　他们俩，已经把目光落在了穿着红色汉服，且明显化着浓妆的单云深身上。
　　手起，麻袋落。
　　沈舟还没有反应过来，单云深就已经被套着麻袋，丢进了面包车的后座。
　　“卧槽……！”
　　沈舟瞪大了眼睛，看着那辆面包车关上门，越开越快，越开越远。
　　渐渐消失不见。
　　——————
　　书友群在这条吐槽里面。
　　


第142章 你惊扰了witch

　　风，很大。
　　人，很冷。
　　沈舟在原地愣了足足三分钟，才猛然惊醒，意识到发生了什么。
　　“绑、绑架？！”
　　光天化日，朗朗乾坤，竟然发生这种强抢活人的事情。
　　还有天理吗？
　　还有王法吗！
　　沈舟觉得自己是开了眼界了。
　　她果断地拿出了手机，拨打报警电话，详细地交代了一下整个绑架案发生的经过。
　　在被问及对嫌疑人有没有什么看法的时候，沈舟却噎住了。
　　她有一种强烈的感觉，那就是，单云深知道绑架他的对象是谁。
　　可是，单云深却什么都没有跟她说。
　　如今想来，在单云深拉着她上上下下搭乘电梯的时候，她就应该察觉到异常了。
　　可惜，当时她只觉得累得慌，却根本没细想！
　　沈舟为难道：“不是很清楚，就只知道他们穿着西装，人长得虎背熊腰的，而且还用的麻袋……”
　　接线员道：“好的，小姐。请保持手机畅通，我们会尽快到场。”
　　……
　　挂掉电话，沈舟又想到了另一个人，方思明。
　　“好歹那是他的大表哥，他或许能知道点什么的吧？”
　　沈舟也是病急乱投医，直接拨打了方思明的语音电话。
　　方思明正在山区写生，地理位置很偏僻，信号很差。
　　电话里杂音很重。
　　沈舟说了半天，也不敢肯定对方听没听清楚。
　　但，她依稀可以听到，方思明那边正在喝酒碰杯的声音，还有不同的女人的调笑声。
　　很显然，对方过得挺滋润的。
　　方思明道：“哎呀，真是让人吃惊啊，竟然会有人绑架我的大表哥。”
　　说着“吃惊”，其实语气很平淡，沈舟完全没有听出一点紧张的意思。
　　方思明又问道：“你报警了吗？”
　　沈舟：“刚刚就报警了。”
　　方思明笑了起来：“那就好，应该不会出人命的，你耐心等就是了。”
　　沈舟可没办法耐心地等。
　　要不是得等警方的人到场，她现在已经打车去追歹徒了。
　　沈舟急道：“他被人绑架了！被人用麻袋套走了！你不觉得恐怖吗？大白天的就有人在大街上抢人！万一那些人杀他灭口怎么办？”
　　方思明漫不经心道：“广城漫展那边，我记得是到处都有监控的，能跑到哪里去？而且，那边离警署也很近，警察大概五六分钟就能到现场，你等着就是了。”
　　然后，沈舟就听到了那边拖动椅子的声音。
　　很快，电话里的杂音就小了下去。
　　像是拿着电话的人，从屋子里，走到了屋子外面了。
　　方思明又道：“不过，我觉得，如果你再说得更详细一些，我大概能帮你猜猜看，绑匪是谁。”
　　沈舟抓了抓后颈，来回地踱着步。
　　她又将一些细节叙述了一遍。
　　方思明沉吟片刻，道：“哦，这样……”
　　沈舟质问道：“绑架他的是什么人？”
　　方思明道：“应该不是我们这边的亲戚，也不会是他爸，大概率是他的追求者，你可以去看看，哪个最有钱，那多半就是她干的了。”
　　沈舟有点虚：“应该，也不是他的追求者吧？”
　　毕竟，单云深穿着女装，还化了大浓妆，戴了假发。
　　别说是单云深的追求者，就算是她沈舟自己，要是在大街上乍眼瞥见了这样一个人物，也不会认为是城南的学生会主席单云深。
　　方思明听出了她的话外音：“哦？你这么肯定？”
　　沈舟讷讷道：“也……也不是肯定，是猜想而已。”
　　方思明敏锐道：“你是不是还有什么细节没告诉我？”
　　沈舟想了想，单云深穿着女装被抓走的事情，到底是不太光彩，她还是决定不把这个细节告诉方思明了。
　　方思明倒是也没有逼问。
　　他只道：“我大表哥再怎么说也是个男人，壮得像牛一样，哪个小妹妹把他绑回去了，吃亏的也是那小妹妹。”
　　沈舟莫名地脸热心虚。
　　方思明又道：“再说了，他练过七八年的自由搏击，还学过散打、跆拳道什么的，一个能打二三十个！你担心他，还不如替那些绑匪担心一下。”
　　沈舟轻轻地“哦”了一声。
　　她心想，有句话说得好，功夫再高，也怕菜刀。
　　单云深的武力值再怎么爆表，赤手空拳对付那些拿着刀剑棍棒的人，恐怕也要吃亏的。
　　作为他的表弟，方思明也未免心太大了，怎么就能这么不在乎呢？
　　方思明笑了笑，道：“我先挂了，有好消息再通知我吧，小姐姐。”
　　说着，他就挂了电话。
　　沈舟握着手机，心里仍然是七上八下的。
　　左思右想，她又颤抖着手，给单云深的手机打了个电话。
　　不出意料，无人接听。
　　……
　　与此同时。
　　那辆颇有些陈旧的面包车，一路疾驰，已经驶入了一片废旧的厂房，在一片钢管和生锈钢筋的包围圈中停了下来。
　　车门打开。
　　单云深被一个身高一米九几的壮汉扛着，从车上走了下来。
　　那只麻袋已经被摘了下来，换上了一个黑色的头套，嘴里也塞着一块湿纱布。
　　他的双手双脚都被绑了麻绳，原本白净的手腕和脚腕，都被勒得有点发红。
　　这些壮汉都是苏雪染花钱雇来的，以前也没干过这种缺德事。
　　虽然大家都对这个貌美如花的人质有点想法，但，也都不敢轻举妄动，只是按照雇主的吩咐，把他绑起来，送到目的地。
　　在车上的时候，也就顶多是多看了两眼，连摸下手指都没人敢摸。
　　苏雪染和她的小太妹们，已经在厂房里面等着了。
　　横在她们面前的，是一个有些笨重的行李箱。
　　打开箱子，里面是一些皮鞭、蜡烛之类的东西，也不知道是干什么用的。
　　苏雪染冷眼看着这个被送进来的人质。
　　她不会忘记沈舟那天说的话。
　　这个贫民，竟然敢说她苏大小姐可怜，还敢跟她抢男人。
　　就算沈舟不是有心的，她也要给沈舟一个刻骨铭心的教训，让沈舟知难而退。
　　“哼，让我等这么久，你们这些废物是干什么吃的？”
　　看到那扛着人的壮汉，苏雪染立刻就开始发脾气。
　　“把人放下，你们可以滚了，等下听到什么声音都不准进来！”
　　壮汉面面相觑，只能唯唯诺诺地点头答应着，退了出去，关上了铁闸门。
　　苏雪染走上前，伸出手，一把摘了人质的头套。
　　在与单云深四目相对的时候。
　　她当场石化。
　　单云深微微一笑，眼底闪过一丝寒芒。
　　他啐了一口，吐掉了这块湿纱布。
　　“你好啊，苏小姐。”
　　恭喜你，惊扰了witch。
　　


第143章 想不到小兄弟肌肉还挺结实

　　苏雪染只觉得，全身的血液，都在这一瞬间凝滞了。
　　单云深？
　　竟然是单云深？！
　　她不是绑的沈舟嘛，为什么会绑到单云深！
　　一股寒意，顺着苏雪染的脖颈，慢慢地往上爬去。
　　她艰难地咽了咽唾沫，往后退了退，直到双腿抵到了桌边，她才踉跄着站定。
　　站在她身后的那些小太妹，倒是并不认识单云深这张脸，毕竟她们都不是城南大学的人。
　　不知者，无畏。
　　她们彼此交换了一下眼神，开始快速地向单云深包抄过来。
　　单云深仍然是微笑着，心中默默地数着她们的人头。
　　足足有十个。
　　可惜都是女人。
　　他虽然总是威胁着要揍死别人，但到底还是不想跟女人动手。
　　现在，他就想看看，苏雪染到底想干什么。
　　然而，他的沉默和微笑，却让这些小太妹彻底误解了。
　　她们一致认为，这是一种示弱的信号。
　　一个男人，穿成这样去外面，不可能是什么正经人，说不定就是那种做特殊服务的。
　　既然他伺候得了富婆，那就一定伺候得了她们。
　　好歹她们也是正值青春的少女，会比那些年老色衰的富婆差么？
　　大姐大走上前，将脚踩在了单云深坐着的凳子下方的铁杠上，伸出手，拍了拍单云深的肩膀。
　　“哟，小伙子，男扮女装，还挺会玩儿啊？”
　　后面的女人，也都纷纷附和，露出了色眯眯的表情。
　　“长得可以啊，难怪能跟女人抢女人。”
　　“脸上擦得什么牌子的粉，皮肤比我还好？”
　　“嘿！瞧这倔强的小眼神，还敢鄙视我们？等下就叫你知道姐姐们的厉害。”
　　苏雪染擦了擦额头的冷汗。
　　红唇轻启。
　　声音却小得像是蚊子在哼。
　　“喂，你们！别再……”
　　别再过去了。
　　会死的。
　　她本想着要叫住这几个作死好手，但是，其中一个手快的，已经撕开了单云深的外衣。
　　她扶额，默默地闭上了眼睛。
　　算了。
　　现在的情况，已经超脱她的控制范围了。
　　她只能赶紧后退，希望单云深能够转移仇恨，无视她。
　　……
　　被扯掉了外套的单云深，露出了一片白玉似的胸肌。
　　小太妹们一阵惊呼，脸红心跳。
　　“哎呀，好白啊！”
　　“想不到，小兄弟的肌肉还挺结实诶。”
　　“现在的娘炮都质量这么高了吗？”
　　眼看着其中一个女人的手就要摸上他的胸肌。
　　单云深阴沉着脸，站了起来。
　　他轻而易举地就扯掉了手腕和脚腕上的绳子，随手抄起了刚刚坐着的铁板凳。
　　手腕渐渐用力，胳膊上的肌肉略微鼓起，手背上的青筋也爆了出来。
　　只听得“咔”的一声裂响。
　　原本焊成一体的铁板凳的凳子腿，被他徒手卸了下来。
　　“嘶……”
　　这是何等的蛮力！
　　这种人，竟然被苏小姐称为“娘炮”？
　　小太妹们吓得花容失色，纷纷后撤。
　　一时间，没人再敢乱动，更没人敢说半句废话。
　　单云深拿着那条凳子腿，敲了敲手心。
　　沉闷的响声，像是直接砸在她们几个的心尖上了。
　　单云深面色阴冷，一字一顿道：“我今天只跟苏小姐算账，其他人可以滚了。”
　　被点到名字的苏雪染，身体一颤，默默地抱头蹲下。
　　单云深“呵”了一声，看向她的眼神，像是在看一袋垃圾。
　　如果今天被绑到这里的人不是他，而是沈舟，后果不堪设想。
　　想到沈舟，单云深心尖一软。
　　他想到了沈舟跟他说的那些话，想到了那个关于被欺凌的故事。
　　现在，他正在经历的事情，正是沈舟曾经经历的事情。
　　以前的他，与她隔着大半个南城，无法保护她。
　　但，现在的他，或许可以做点什么。
　　……
　　领头的大姐大，到底是个聪明人。
　　眼看着情况不对劲，立刻给自己的手下使了眼色。
　　大家默契地低下了头，绕开了单云深，快步地向外走去。
　　刚刚推开铁闸门，挤出门去，她们撒腿就跑，瞬间消失得无影无踪。
　　场地清空，只留下了单云深和苏雪染两个人。
　　单云深走到了桌子前，扬起手中的凳子腿，一下砸碎了那个行李箱。
　　砰！
　　听得这样一声恐怖的爆响，苏雪染吓得尖叫了起来。
　　单云深慢慢地走到了她的面前，伸出一只手，提着她的后衣领，将她提了起来。
　　苏雪染抖得厉害，双手捂着脸。
　　“单、单哥哥……我是……是……”
　　因为恐惧，她一句完整的话都说不出来。
　　单云深高高地扬起了手中的凳子腿。
　　“给你最后一个机会，说，你今天想干什么？”
　　苏雪染瞪大了眼睛。
　　看着那条布满铁锈的凳子腿，她的牙齿在打颤。
　　单云深，恐怕会杀了她的。
　　她竭力想要说服自己，去相信单云深做不出那种残忍的事情，但她的求生欲望，却让她分分钟就投降了。
　　“不不不，不要打我，我说！我什么都说！”
　　……
　　五分钟之后。
　　单云深阴沉着脸，推开了铁闸门。
　　背后的苏雪染，抱着胳膊，目光呆滞，瑟瑟发抖。
　　她的衣服整整齐齐，干干净净。
　　单云深什么都没有对她做，却让她有一种刚刚从死亡边缘走回来的感觉。
　　“我只是喜欢你，我有什么错？呜呜呜……”
　　苏雪染喃喃念叨着，埋着头，低声哭泣了起来。
　　单云深看都懒得多看她一眼，只道：“你最好听从我的建议，尽快离开南城。否则，等我下次再见到你，我就不会再体谅你是个女人了。”
　　……
　　外面那些本来在喝茶看风景的保镖，看到单云深若无其事地走出来，顿时瞪大了眼睛。
　　其中一个光头大汉拦在了单云深的面前，伸出一根手指，指着他的鼻子：“喂，你……”
　　话还没有说出口，单云深突然出手，一把攥住了他的手指，用力一折。
　　“啊啊啊……！我的手，我的手……！”
　　这汉子捂着折断的手指，夸张地嚎叫起来。
　　十指连心，疼痛入骨。
　　单云深阴沉沉道：“我最讨厌别人用手指着我。”
　　眼看着情况不对，其他人纷纷提起了棍子，向单云深杀过来。
　　“臭小子，找死！”
　　看起来像是被包围，即将被群殴的单云深，却一脸平静。
　　风吹乱了他的刘海，遮了他的视线。
　　他的眼底，闪过了一丝可怖的杀意。
　　


第144章 警察叔叔，就是这个人！

　　砰——
　　啪——
　　咯啦——
　　一时间，空旷的水泥场地上，哀嚎一片。
　　骨裂的声音，此起彼伏，让人牙齿发酸。
　　这群平均身高一米九的汉子，只在眨眼间，便被以各种姿势放倒在地。
　　仍然站在包围圈中的单云深，丢掉了手中刚刚抢来的棍子，揉了揉发硬的拳头。
　　他的身上，毫发无损。
　　只是，肩膀处，溅了一点血迹。
　　他低下头，看了一眼倒在地上的某个保镖，抬腿，踹了他一脚。
　　“起来，开车送我回去。”
　　……
　　重新坐到车上，单云深靠在了后座，闭目养神。
　　前一排，坐着几个还算穿戴整齐的保镖。
　　这些虎背熊腰的大汉，此刻一脸憋屈，双腿并拢，双手放在腿上，像是正在上课的小学生。
　　单云深幽幽道：“你们都是拿人钱财，替人消灾的，我也不为难你们。等会儿，我下了车，你们就可以走了。”
　　“是是是！”
　　“明白！”
　　“谢谢大哥！”
　　好人呐。
　　保镖们都被胖揍了一顿，但在这个时候，他们都一致认为，这个揍了他们的，才是真正的好人。
　　绑架这种事情，是要坐牢的。
　　如果人质强迫他们把车开进警察局，他们也没办法反抗，只能照做。
　　好在，人质善解人意，并不为难他们。
　　单云深又略微睁开了眼睛，道：“等会路过超市的时候，下去给我买一套衣服。”
　　说着，他又补充了一句：“要男款的。”
　　保镖们互相看了一眼。
　　他们从彼此的脸上，看到了恐惧的表情。
　　但是，恐惧归恐惧，买衣服是要钱的！
　　他们该去哪里搞钱呢？
　　总不可能问坐在后排的这位大爷要钱吧？
　　单云深久久没有听到回答，又哼了一声。
　　“看来，你们还没被揍够啊。”
　　这句话，让他们成功地回想起了刚刚被一挑二十的恐惧。
　　钱不钱的不要紧，要紧的还是命啊。
　　“不不不，我们去买，我们马上去买！”
　　单云深满意地“嗯”了一声，又闭上了眼睛。
　　……
　　回到广城漫展的门口。
　　已经换上了一身休闲运动装的单云深，走向了沈舟。
　　沈舟正在做着笔录，看到单云深突然回来了，吓得惊叫一声。
　　“你！你你你……！”沈舟指着他，对正在做笔录的警察说道：“警察叔叔，就是这个人！”
　　单云深扶额。
　　这个话听起来怎么这么奇怪？
　　警察看了单云深一眼，“啪”地一下合上了册子。
　　“就是他？拷走！”
　　沈舟赶紧道：“不，不是他！这个就是我说的被绑走的。”
　　警察皱了皱眉头：“你是说，这个是人质？”
　　沈舟挠了挠头发，很不好意思地笑了笑。
　　是啊，这就是人质啊。
　　虽然不知道人质怎么回来了，但人质就是回来了。
　　从被绑架到回来，一共就过了一个小时。
　　沈舟默默地拽了拽单云深的衣角，暗示他主动交代情况。
　　单云深轻咳一声，道：“警察同志，事情是这样的……”
　　……
　　跟着警察走完整套的流程之后，天已经快黑了。
　　沈舟捂着肚子，感觉饿得心慌。
　　单云深侧过脸，看着她。
　　看她一脸哀怨的表情，又看她捂着肚子，顿时眉头一皱。
　　“肚子疼吗？”
　　“不，是饿。”
　　单云深叹了口气。
　　刚刚，他的心里莫名一紧。
　　“我还以为是药吃多了，导致你肚子疼。”
　　沈舟有气无力地翻了个白眼。
　　那种药吃多了，当然不好，而且也很有可能会疼。
　　不过，她有的选吗？
　　谁让他单云深不做人，总是突然偷袭呢！
　　单云深握着她的手指，诚恳道：“我发誓，以后都戴套。”
　　沈舟老脸一红，果断地抽回了自己的手，揣回了衣兜里。
　　什么以后？
　　没有以后！
　　……
　　两人肩并肩地从警署走出来。
　　外面的路灯都已经亮了起来。
　　大马路上，手牵手的小情侣还挺多的。
　　“饿了的话，我请你吃晚饭。”
　　单云深说着，又指了指不远处的电影院。
　　“现在还早。吃完饭，我还能请你看个电影，比如说最近上映的恐怖片什么的。”
　　沈舟摆了摆手：“请给我来一杯奶茶，再来一份鸡排。另外，我现在脚超级痛，我要带着我的晚饭回去休息了，谢谢。”
　　单云深低下头，看了一眼她的脚。
　　这种鞋子固然很好看，但也的确有点磨脚。
　　沈舟向来是个穿着男士运动鞋的人，今天却穿着这个，走了一天的路。
　　单云深觉得有点内疚。
　　沈舟又道：“还有，如果你的良心还在的话，记得回去之后把作业借给我抄，顺便把寝室的卫生打扫一下，这周轮到你值日了。”
　　单云深“嗯”了一声。
　　沈舟已然穿过了马路，走到了鸡排店门口。
　　隔壁恰好就是卖奶茶的，她直接点了一杯奶茶。
　　在等待的时间里，单云深突然叫了一下她的名字。
　　“沈舟。”
　　“嗯？”
　　沈舟侧过脸，看着他。
　　单云深用食指摸了摸嘴唇，眸光微闪。
　　“我听那个警察说，你哭着跪求他们，一定要把我活着救出来，甚至还说，绑匪要多少钱你都给，是不是真的？”
　　沈舟手一抖，险些把手机摔了。
　　她赶紧捧住了手机，小心翼翼地把它揣到口袋里。
　　她恼怒地瞪了单云深一眼：“我才没有！我哪有那么蠢！”
　　单云深捂着嘴，低声笑了起来。
　　真是可爱的反应。
　　看来，事实的情况，就算是不像他说的这样，也差不多了。
　　不然的话，那个上了年纪的警察大叔，也不会语重心长地嘱托他“务必要好好地对待这个女孩子”。
　　沈舟捧着有点烫烫的脸颊，又压低了嗓音，气哼哼道：“反正你活着回来了，看到我像个傻子似的到处跑，你一定很得意，对吧？”
　　单云深摇了摇头：“不，我其实，有点开心。”
　　沈舟撇了撇嘴：“开心和得意，区别也不大。”
　　单云深抬起手掌，一记手刀，轻轻敲了敲她的脑袋。
　　沈舟拍掉他的手背。
　　他又锲而不舍地放上去。
　　然后，手刀放下，化为摸头杀，撸了撸她的头发。
　　黑长直的假发，很适合沈舟。
　　因为是特别定制的，手感也和真的一样好。
　　单云深沉吟片刻，道：“其实，如果是你的话，也许可以的。”
　　沈舟茫然地抬起头，看着他。
　　“什么可以？”
　　


第145章 二次元的浓度太高了

　　单云深仰头，望天。
　　月亮很圆，星星很少。
　　“今天的天气真不错。”
　　沈舟鄙夷地瞪了他一眼。
　　“我说，天气梗什么的，差不多该玩腻了吧？”
　　单云深又低下了头，表情保持淡定。
　　怎么说呢？
　　刚刚气氛到位，头脑一热，他是有说那句话的准备。
　　但是，也只是热了几秒钟罢了。
　　在沈舟这清纯无辜的眼神注视下，他的头脑发热瞬间就被治好了。
　　沈舟伸出一根手指，戳了戳他的肚子。
　　单云深：“？？？”
　　沈舟一本正经脸：“哔啵！我已经在这里安置了一个必须说真话的按钮，快点告诉我，你刚刚想说什么？”
　　单云深扶额。
　　二次元浓度太高了。
　　本来那句话就十分羞耻，难以启齿。
　　现在，他就更加说不出来了。
　　沈舟又戳了戳他的肚子：“喂，你这样说话说一半是很不好的习惯，赶紧告诉我啊！”
　　单云深抓住了她的手，放回了她自己的外套口袋里。
　　单云深艰难道：“今天不行了，下次吧，下次一定。”
　　说话间，奶茶和鸡排都已经做好了。
　　沈舟很自然地把奶茶放到了单云深的手里。
　　单云深：“我不要。”
　　沈舟“嘁”了一声：“我刚刚在你的身上安置了一个临时置物架的属性。”
　　单云深：“……”
　　沈舟又用竹签插起一块鸡排，递到了单云深的嘴边。
　　单云深：“我不要。”
　　沈舟又“嘁”了一声：“我现在赋予你万物皆可食用的属性。”
　　单云深眼神诡异地看了她一眼。
　　沉默了几秒钟之后，他还是张开嘴，吃了那块鸡排。
　　他不喜欢吃这些东西，但沈舟偏偏很喜欢吃。
　　作为他的床伴，却拥有跟他相悖的属性，他觉得不合理。
　　单云深这样想着，道：“看来，是时候让你戒油炸食品了。”
　　沈舟：“？？？”
　　……
　　两人从街口走出来，站在公交站台附近，等着打车回家。
　　坐在出租车上的时候，沈舟仍然在想，单云深刚刚想说的那句话是什么。
　　“是我的话，也可以？我可以干嘛？可以做他的奴隶？可以做他的朋友？总不可能是……”
　　突然间，沈舟想到了那个最不可能的答案，脸颊又烫了起来。
　　她侧过脸，看了一眼单云深。
　　怎么可能呢？
　　她是不可以做他的女朋友的。
　　因为，单云深是不可能和她正式交往的。
　　……
　　回到别墅园区。
　　这一次，单云深让出租车司机直接把车开到了门口。
　　下了车，打开门。
　　单云深看到了让他窒息的一幕。
　　真皮沙发上，多了几道明显的抓痕。
　　床上的毯子，被拖到了地上，弄得一团乱。
　　房间里，放眼望去，到处都是破碎的餐巾纸。
　　被饿了一个下午的小橘子，也就是这一系列事故的始作俑者，现在正蹲在高高的置物架上，居高临下地看着晚归的两个人。
　　单云深嘴角一抽：“今晚我们加餐炖猫肉。”
　　沈舟赶紧拉住了他：“哎，对宠物要有耐心！这就跟带孩子一样，你要抱着宽容的心态来看待它……”
　　单云深侧过头，看了她一眼。
　　对上她那双亮晶晶的眼睛，他觉得自己好像又被治愈了。
　　沈舟说道：“它可能是饿了，吃饱了就好了。”
　　单云深：“这好像的确是猫吧？”
　　沈舟点了点头。
　　单云深：“为什么猫会拆家？”
　　沈舟挠了挠头发。
　　她想了想，道：“可能是因为它有哈士奇的属性吧。”
　　有哈士奇属性的小橘子，今晚干了满满的两盆猫饭。
　　为了避免它变成夜宵的命运，沈舟主动接过了打扫卫生的重担。
　　单云深像个大爷似的坐在那儿，喝着茶，看着杂志。
　　不经意的一瞥，看到了沈舟脚踝那儿的伤。
　　等沈舟回过身的时候，他又看到了沈舟膝盖那儿的伤。
　　他手一抖，险些把茶水翻了一桌。
　　他立刻就想到了那里有伤的原因。
　　于是，坐立不安的他，立刻就站起身，从沈舟的手里夺过了扫把和簸箕。
　　正对上沈舟那带着点怀疑的眼神。
　　单云深轻咳一声，道：“我突然觉得，你应该去休息了。”
　　沈舟：“哦。”
　　说真的，她没有非要给人当女仆的那种癖好。
　　单云深这个大爷能够愿意主动打扫卫生，那她自然毫无心理负担地休息了。
　　她坐到了单云深坐的那个位置上，拿起了他的茶杯，喝了一口茶水。
　　入口的茶水，有点苦涩。
　　越是品味，回上来的味道就越苦。
　　她咂了咂嘴，强忍着咽了下去。
　　“单云深，你这个是什么？”沈舟晃了晃杯子，表情有些崩裂。
　　单云深回头看了她一眼。
　　“苦丁茶。”
　　他倒也并不反对沈舟用他的茶杯。
　　沈舟“哦”了一声，放下了茶杯，嘀嘀咕咕道：“怎么不喝铁观音了，喝这个，多苦啊……”
　　单云深沉默着，将最后一点垃圾倒进了塑料袋，扎紧，提到玄关处。
　　在做这些事情的时候，他起了苦丁茶的作用。
　　清热解毒，清利咽喉，除烦止渴。
　　说起来，他最近到底是因为什么在烦恼呢？
　　这个问题，他想不太明白。
　　走回卧室的时候，他看到沈舟正在搂着小橘子，对着手机拍逗音短视频。
　　吃饱了的小橘子眯着猫眼，一副咸鱼的样子，任由沈舟摆弄，长长的尾巴一甩一甩的，有意无意地拂过沈舟的前胸。
　　最可恶的是，它竟然还露出那种类似于挑衅的眼神，看着单云深。
　　单云深握拳：“……”
　　果然还是应该炖了这只猫！
　　沈舟抬起头，看到了杵在门口的单云深。
　　她突然露出了心领神会的微笑。
　　“诶嘿嘿，单大佬……”
　　单云深皱眉，神情不悦地走到床边，坐下。
　　“这么晚了，你不睡觉，玩猫有什么意思？”
　　沈舟抱着猫站起来，来到他的面前，将刚刚拍好的短视频给他看。
　　单云深眯眼一看。
　　拍得什么玩意？一个点都没有踩到。
　　沈舟央求道：“单大佬，我知道你很擅长剪视频和运镜，能不能拜托你……”
　　单云深眉头皱得更紧了。
　　看到这猫，他就心情不爽，当然不愿意给它剪视频了。
　　“不，我要睡觉了。”
　　沈舟狡黠一笑，抓住了他的衣摆。
　　然后，故意用扭捏的女声，道：
　　“拜托了，单~哥~哥~”
　　————————
　　关于书群，一群已经满了，可以来二群（滑稽脸）
　　


第146章 谢谢你，笨蛋沈同学

　　这种称呼的方式很恶心，但却意外的很好用。
　　沈舟立刻就注意到，单云深的耳朵尖尖，开始以肉眼可见的速度泛红。
　　她像是发现了新大陆一般，心里莫名暗爽。
　　单云深闭了闭眼睛，摘下了眼镜，揉了揉眉心。
　　他觉得自己一定是疯了，才会在这个时候觉得有点兴奋。
　　沈舟又捏了捏猫爪，挥了挥猫拳，再矫揉造作地喊了一遍：“单~哥~哥~”
　　单云深叹了口气。
　　现在他觉得一阵阵腻得慌，是怎么回事？
　　第一遍明明觉得有点爽，现在却觉得想吐。
　　可能是因为沈舟的表情太贱的缘故吧。
　　“好了，别鬼叫了。把手机给我，我帮你弄。”
　　这样说着，他就很自然地接过了沈舟的手机，开始一顿操作。
　　沈舟表情很到位，并且立刻狗腿地替单大佬搬来了椅子。
　　结果，椅子并没有用得到，单云深拿着她的手机，去了书房，给电脑开了机。
　　沈舟只好抱着猫，跟着一起进了书房。
　　看到那张桌子，她心里莫名有点发虚，赶紧转移了视线。
　　单云深道：“今晚可能剪不出来，你还是先去睡觉比较好。”
　　沈舟摇头：“不不不，我要盯着你，最好今晚就让我发布！”
　　单云深看了她一眼，无奈地摇了摇头。
　　真是个强人所难的小妖精。
　　……
　　大约一个小时之后。
　　单云深站起身，把手机递给了她。
　　“差不多就是这样了吧。”
　　“这么快？”
　　她对剪辑视频是一窍不通，但听球球说，一个老手，要剪出一条像样的视频，也得要一天的时间。
　　沈舟莫名担心质量不好。
　　她将信将疑地打开视频，看了一眼。
　　对方也就只是剪掉了一部分的画面片段而已，就成功地踩上了点。
　　看起来好像什么都没有做，但实际上，就是这么一点点的拼接，就化腐朽为神奇了。
　　沈舟立刻用崇敬的目光，看了单云深一眼。
　　“大佬，请受我一拜！”
　　单云深抱着胳膊，看着她。
　　“好啊，那你拜吧。”
　　沈舟揉了揉小橘子的脑袋，嘿嘿一笑：“并不能够真的拜。”
　　单云深用同款的手法，揉了揉她的脑袋：“并不需要你真的拜。”
　　然后，他又道：“既然哥哥叫得这么好听，那以后要天天这么叫，明白了吗，沈妹妹？”
　　沈舟唰地一下脸红到脖子根。
　　讲道理，她可以开玩笑地叫他哥哥，但却完全没有办法认真地叫他哥哥。
　　单云深并没有勉强她，而是径直走出了书房，往卫生间的方向去了。
　　沈舟抱着猫，跟在后面，离开书房，回到卧室。
　　小橘子仰着头，“咪唔”地叫了一声。
　　……
　　今晚，依然避免不了同床共枕。
　　但是，无论是沈舟，还是单云深，都有一点睡不着的感觉。
　　两人中间隔着一条用毛毯做成的墙。
　　这是沈舟放的。
　　单云深平躺在床上，望着天花板，面无表情。
　　沈舟则像是个虾一样弓着背，怀里抱着一个圆滚滚的枕头。
　　睡不着，真是太煎熬了。
　　不过，也不知道为什么，她总觉得，单云深也没有睡着。
　　为了验证这个奇妙的想法，她突然喊他的名字。
　　“单云深。”
　　对面的人，“嗯”了一声。
　　沈舟又道：“我能不能问你一个问题。”
　　对面的人，又“嗯”了一声。
　　沈舟略微想了想，道：“是这样的，就是，你被人绑走的时候，你有没有想过，对方会拥有大规模杀伤性武器的这个可能性，以及对方就喜欢女装大佬的这个可能性，以及……”
　　单云深皱眉，坐起身：“你这到底是几个问题？”
　　沈舟也坐了起来。
　　她捶打着怀里的枕头，漫不经心道：“其实，也就是一个问题，我想知道你到底怕不怕。”
　　单云深托着下巴，看着她。
　　沈舟挠了挠头发，又道：“啊，其实呢，我觉得你是不会怕的，因为我觉得，你好像什么都知道，连绑匪是谁你都知道……”
　　“我怕啊。”
　　单云深突然出声，打断了她的念叨。
　　虽然这个时候没有戴眼镜，光线也没有，但他还是精准无误地摸到了沈舟的脑袋，并且撸了撸她的头发。
　　接下来，他就慢悠悠地说道：
　　“我怕对方会有枪，虽然这个可能性不大。”
　　“我也怕对方喜欢女装大佬，虽然这个可能性也不大。”
　　“我更怕对方对我用强行的手段，对我做不人道的事情，虽然这个可能性更不大。”
　　说到这里，他顿了顿，突然轻笑出声。
　　“但是，当时我最怕的，其实是你头脑发热，打个车就追上来。”
　　沈舟愣愣地看着他。
　　单云深的手，搭在了她的后脑勺，将她的脖子勾了过来。
　　他轻轻地碰了碰她的额头，又在她的额头上浅浅地吻了一下。
　　沈舟低垂着脑袋，手指攥紧了被子。
　　她感觉，自己可能有点发烧，脑袋晕乎乎的。
　　“单云深，其实你不是超人，遇到危险的时候，你可以考虑求助他人的，比如……”
　　单云深打断了她的话：“不可以。”
　　单云深又道：“习惯性地求助别人，总有一天会让自己陷入彻底绝望的境地。”
　　沈舟心里莫名地被震撼了一下。
　　她突然想到，单云深的脑袋是天生的聪明，但，这身体，恐怕并不是生下来就如此强壮的。
　　他，一定也曾经吃过很多的苦，才成为今天这个他的。
　　“单云深。”
　　沈舟喊着他的名字，伸出手，戳了戳他放在毛毯上的手指。
　　单云深低下头，顺势就握住了她的手。
　　捏了捏她的手心。
　　感觉可能跟捏猫爪也差不多。
　　沈舟吐了口气，轻声道：“以后，如果有我能够帮得到你的地方，你一定要告诉我。”
　　单云深笑了笑，道：“你这个买咖啡会烫到手的笨蛋，能做什么啊？”
　　沈舟顿时来了脾气：“我会画画！会叠纸！会做木工！会做猫饭！会帮你带课本！会提醒你穿衣吃饭！对了，我还会日语，日语你需要吗？斯密麻散！”
　　单云深笑得更大声了。
　　笑着笑着，他便将沈舟拽到了自己的怀里，紧紧地搂住了她。
　　“谢谢你，笨蛋沈同学。”
　　


第147章 才不是香蕉啊

　　“我才不是笨蛋！”
　　沈舟这样说着，撞了撞他的额头。
　　她撞过来的力气还有点大，单云深吃痛地“嘶”了一声。
　　“沈舟，今天我才发现，你的头很铁。”
　　“滚蛋，你才头铁！”
　　在沈舟准备撞个两败俱伤，同归于尽之前，单云深果断地捉住了她，将她紧紧地扣在了怀里。
　　他的身上，很热。
　　夜深人静，孤男寡女。
　　干柴烈火，一触即发。
　　在单云深决定不做人的时候，沈舟赶紧抓住了他胡作非为的手，认真地拒绝了一句：“不行！”
　　单云深也很认真：“药效还没过，不要浪费。”
　　沈舟愤愤道：“年轻人要节制，你懂不懂？现在不节制，等老了，顺风尿湿鞋，后悔也晚了。”
　　事实是她今天太累，想要早点睡觉。
　　如果遂了单云深的意，那明天他们俩都得在床上度过了。
　　单云深呵呵一笑，一把掀掉了两人之间的毛毯。
　　沈舟吓了一跳，正要把他一脚踹下床，却被他抓住了脚踝，反手制服在床铺上。
　　单云深顺手从床头柜上拿过了那盒草莓味的东西，在她面前拆开，煞有介事地夹取了一个，在她面前晃了晃。
　　“我赞同你说的年轻人要节制，不过，我们还是应该试试这个。”
　　……
　　结果，周日的大白天，只能在床上瘫着度过。
　　临近傍晚，沈舟很艰难地起了床，和单云深一起回了学校。
　　在宿舍楼下的时候，沈舟又开始重复那句话：“我们要继续保持距离，你先上去，或者我先上去。”
　　单云深皱着眉头，看她那眼神，挺不友善的。
　　他咀嚼着这几个字：“保持距离？”
　　明明昨晚都用了半盒草莓味的东西，“哥哥”、“老公”的乱叫了大半夜，现在她还想跟他保持距离？
　　这个家伙，到底是不知死活，还是天生的下了床就翻脸不认人？
　　沈舟攥紧了手中的购物袋，里面装着刚刚买的水果，以及新鲜出炉的蛋挞，还有洗过晒干的裹胸。
　　保持距离，当然是为了两个人都好。
　　毕竟在外人看来，他们俩都是男的。
　　在城南大学，有关单云深是个同志的传闻，可是现在都还传得沸沸扬扬呢。
　　沈舟不想被他拉下水。
　　她只想安安静静地毕业。
　　毕业之后，就彼此拜拜，远走高飞。
　　然而。
　　单云深却显然不想放过她。
　　他冷漠脸：“你是做贼心虚得太厉害了吧？我们俩是舍友，一起回寝室有什么关系？”
　　沈舟“啧”了一声，红着脸，低下了头。
　　她虚着声，道：“这毕竟是学校，是搞文化的地方，我们不能……走得太近。”
　　单云深一把抢过了她的购物袋，然后举高高。
　　他低下头，看着她：“这个没收了，等你什么时候想清楚了该怎么跟我相处，我再把它还给你。”
　　沈舟踮起脚，努力地去够他的手，想要把东西抢回来。
　　奈何身高体格有差距，怎么也抢不到。
　　单云深走在她的前面，走得飞快。
　　沈舟垫起脚尖，一跳一跳地跟在他的身边：“快点给我，单云深你这个混蛋！”
　　突然！
　　她想到了里面装着的裹胸，整个人瞬间一僵。
　　再一想，早上好像顺手把一个盒子塞进了口袋里面，她就觉得更不好了。
　　说到底，她为什么要顺手把那半盒草莓味丢进口袋里？
　　是贫民的节约本能在作怪吗？
　　沈舟气急败坏，吼道：“喂，单云深，这里面装着那个呢，你赶紧给我！”
　　单云深眼神怪怪地打量着这袋子，又晃了晃。
　　“这里不就是几只香蕉吗？”
　　沈舟要窒息了。
　　他那样拿着购物袋，说不定那盒子一晃就掉出来了，到时候不社会性死亡才怪呢！
　　这样一想，沈舟简直是头皮发麻。
　　“不、才不是香蕉啊！”
　　……
　　几分钟后，两人穿过了走廊，开始爬楼。
　　两人的寝室在五楼。
　　爬楼梯这件事情，对于沈舟这样的运动废而言，本来就很艰巨。
　　爬了两层楼之后，沈舟累得气喘吁吁，满脸潮.红。
　　“单云深，你别闹了，东西给我，快、快点……”
　　她也没办法直白地告诉单云深，那购物袋里装着裹胸和草莓味啊。
　　单云深站在与她距离两三米远的台阶上，看着她，又故意地晃了晃手中的袋子。
　　单云深：“来抢吧，抢到就给你，抢不到它就是我的了。”
　　沈舟：“……畜生。”
　　她这会儿相信了，单云深和方思明有那么点血缘关系。
　　怎么都那么爱抢人东西啊？
　　只不过，方思明的段位，明显要比单云深低了一些。
　　毕竟，单云深十分擅长运动，而且比方思明更不要脸。
　　等沈舟气喘吁吁地跟到五楼的时候，单云深已经打开了宿舍门，并且把她关在了门外。
　　沈舟一摸口袋……
　　得，宿舍门的钥匙，也还在那个购物袋里。
　　隔着这扇门，单云深的声音，幽幽地传出来。
　　“你就在门口好好地反省一下，反省好了，我就给你开门。”
　　沈舟一手扶着门，另一只手又扶着腰，喘的厉害。
　　她突然觉得，自己是应该好好锻炼身体了。
　　不然的话，早晚会被玩死。
　　沈舟其实也很清楚，对付单云深，来硬的是不行的，得来软的。
　　至于单云深喜欢什么样的话，沈舟也是很清楚的。
　　可是……
　　在单云深的家里，在周围没人的时候，她能够叫他“哥哥”。
　　但是，在这种地方，人来人往，她怎么叫得出来嘛！
　　沈舟想了想，决定采用迂回战术，避免那种非要叫“哥哥”的结局。
　　“单云深，开门，我口渴。”
　　没用。
　　“单云深，我肚子疼，你快点放我进去！”
　　还是没用。
　　沈舟使劲敲了敲门。
　　“单云深，你再不开门，我就跟你决裂了！我要拿你的毛巾擦脚，我要拿你的牙刷刷厕所！我踏马的……”
　　单云深的声音，又幽幽地传了出来。
　　“沈舟，如果你真的那么干，你就准备被我艹死吧。”
　　沈舟攥紧了拳头。
　　隔壁寝室的胖子，提着行李箱回来了。
　　看到沈舟站在门口与，一副要吃人的表情，他挥了挥手。
　　“哎呀，沈大佬是不是忘记带钥匙了？走，来咱们寝室里先坐会儿，等宿管来了，你问她借钥匙就行。”
　　话音未落。
　　沈舟的寝室门就开了。
　　单云深伸出一只手，把她提了进去，“嘭”地一声关上了门。


第148章 我看你是想要玩惩罚游戏了

　　单云深的表情，阴沉得能滴水了。
　　他将沈舟堵在门板和他的夹缝中，质问道：“你为什么就是不肯叫？”
　　沈舟摊了摊手，无辜脸：“我叫不出来。”
　　单云深挑起了她的下巴：“昨晚的你，哥哥、老公的，叫得多好听啊，过了一晚上就叫不出来了？”
　　沈舟脸颊一热，僵着脖子，道：“那、那是叫着玩的！”
　　单云深目光一沉：“你说什么？”
　　迎着他那凶恶的眼神，沈舟心里一慌，也是豁出去了。
　　“叫着玩的，叫着玩的，叫着玩的！单云深，你不会以为我真的要叫你哥哥吧？”
　　单云深冷冷道：“好啊，沈舟同学，我看你是想要玩惩罚游戏了。”
　　沈舟表情很勇，立刻把脸伸了过去：“你别光说不练，来，打我？”
　　她知道他不会打她的。
　　他也知道自己下不去手。
　　但是，惩罚游戏，可不仅仅是动手打人。
　　单云深一把揪过了她的衣领，扒开了她的卫衣帽子，在她脖子的显眼位置，狠狠地嘬了一口。
　　嘬完之后，他还故意地舔了一下。
　　沈舟：“嘶~”
　　她一把推开了单云深，惊恐地冲进了卫生间。
　　看到镜子里的自己，以及自己脖子上那个绯红的印子，她狠狠地捶了一下洗手台。
　　在这里种个草莓，只要眼睛不瞎的都会看见。
　　到时候，让胖子和球球他们俩怎么看待她？老师又会怎么看待她？那些可能暗恋着她的小女生又会怎么看待她？
　　她觉得她没法活了。
　　单云深抱着胳膊，站在卫生间门口，笑眯眯地看着她。
　　“一个二十多岁的处.男，突然脖子上多了一个草莓印，胖子他们恐怕要恭喜你了。”
　　沈舟扶额：“你闭嘴。”
　　单云深又故意道：“我突然想起来，你胸口好像也有一个？啊，红艳艳的，真好看呢。”
　　沈舟扭头，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　“闭嘴！不准跟我说话！”
　　……
　　晚上，熄灯时间。
　　因为这个草莓印，沈舟愣是一晚上没跟单云深说半句话。
　　至于单云深，更是早早地洗漱完毕，上床睡觉了，也没主动地搭理她。
　　两人默契地开始冷战。
　　躺在床上，查了课表之后，沈舟发现，星期一的下午，还有一节体育课。
　　到时候，不得不换掉卫衣，改穿运动服。
　　她的运动服款式，都是不能遮住脖子的款式，这个印子会非常显眼而且麻烦。
　　为了处理掉这个麻烦，她开始问度娘寻求解决方案。
　　沈舟打开了点赞最高的一条医师回复，看到了这样的几个字：热敷会加重草莓印的颜色，应当在24小时之后再热敷，一般完全消退需要一周。
　　沈舟：“……淦。”
　　说起来，她这体质还有点麻烦。
　　上一次被单云深种下的印记，可是过了差不多一个礼拜才完全消下去的。
　　偏偏单云深又是个种草莓狂魔，哪一次都会在她的身上种满，甚至还会在她的肩膀和胸口咬出痕迹。
　　沈舟突然觉得，自己就不该签那个奇怪的契约。
　　贪图这种家伙的美色，不是自讨苦吃，又是什么？
　　透过床的缝隙，她偷偷地看了一眼单云深。
　　单云深竟然睡得很安稳。
　　她默默地给他竖了一个中指。
　　“变态，流氓，色情狂……”
　　她在心里默默地骂了他好几遍。
　　……
　　第二天早上。
　　没有调闹钟的沈舟，一觉睡到自然醒。
　　下铺的单云深早就已经离开宿舍，被子叠得整整齐齐。
　　她打开手机一看，顿时吓得清醒。
　　都这个点了，早上两节课都上完了！
　　她匆匆忙忙地下床，胡乱地穿了件衣服，搭了一条宽松的运动裤，简单洗漱一下，就冲出了宿舍门。
　　在路上狂奔的时候，恰恰好，看到了同样在狂奔的胖子和球球。
　　胖子的嘴里还叼着酸奶，球球则是叼着面包。
　　两人的头发都是乱七八糟的，看起来就是刚刚起床。
　　看到沈舟的时候，他们俩挥了挥手。
　　胖子：“沈大佬，今天也迟到了？真巧！”
　　球球：“沈大佬，最近气色不错哈，肤白貌美诶。”
　　沈舟拍了拍自己的脸：“是吗？我没觉得啊。”
　　其实，她是说谎。
　　最近皮肤变得更加光滑，就连她自己都忍不住多摸摸。
　　至于身体上的变化，更是让她惊叹。
　　生理特征变成女性之后，她的骨骼，以及她的脸部轮廓，声音，还有眼神，都在变化着。
　　好在，沈舟原本的声音就比较中性化。
　　在变成女孩子之后，周围的人最多觉得她声音更柔了一些，倒也没有人怀疑她变了性。
　　眼看着就要到教学楼了，沈舟的肚子咕噜噜地叫了起来。
　　沈舟捂着肚子，一脸憋屈。
　　饿，好饿，饿得神经错乱了。
　　隔着教学区的围墙，她眼巴巴地看着外面的早餐摊位，艰难地咽了咽口水。
　　现在，她感觉她能一口气吃下三个煎饼果子。
　　可惜，吃不上，只能想想味道。
　　……
　　三人从教室后面的门偷偷摸摸地钻进教室。
　　恰好，赶上第三节课的点名。
　　胖子简直乐得像是中了彩票：“嘿，运气还不错，翘课两节还能赶上点名。”
　　球球也附和着点头：“爽！今天中午加餐庆祝一下。”
　　三人放下书包，从座位下方钻进去，坐在了后排。
　　沈舟一落座便趴了下来。
　　胃里，一阵阵绞着疼。
　　可能是饿得太狠了，胃是越来越疼。
　　沈舟不得不半趴在桌上，一手揉着肚子，一手记着笔记。
　　偶尔看到坐在最前排的单云深，她就忍不住地要冷哼一声。
　　“衣冠楚楚的禽兽，翻脸不认人的混蛋，我呸！我要诅咒你……”
　　她嘴里嘀嘀咕咕地念叨着。
　　胖子觉得有点奇怪，就多看了她几眼。
　　“沈大佬，你在说什么呢？”
　　沈舟用力地捏了捏笔，咬牙切齿道：“我在骂一头猪。”
　　胖子循着她怨念满满的目光，往前排看过去。
　　嗯……
　　前面正数第一排，坐着班长。
　　前面正数第二排，坐着单云深。
　　胖子挠了挠头发，感觉沈舟应该不是在骂这两个。
　　毕竟，班长和沈舟没什么交集，单云深跟所有人都没交集。
　　于是，他的目光落在了正数第三排。
　　坐在那里的，是扎着马尾辫的物理课代表，一个很软很萌的女孩子。
　　胖子顿时恍然大悟。
　　“怪不得沈大佬最近失魂落魄的，原来是暗恋课代表啊。”
　　他正要跟沈舟交流一下暗恋经验的时候。
　　突然发现，沈舟的脖子那儿，好像有个红红的印子。
　　胖子惊讶地“咦”了一声。
　　“沈大佬，你脖子上是什么玩意儿？”


第149章 他，这是在吃醋吗？

　　大家都是男人，也没什么可避讳的。
　　胖子嘿嘿一笑，拍了拍沈舟的肩膀，作势要去拉扯沈舟的衣领。
　　沈舟吓了一跳，赶紧捂住脖子。
　　“喂，别乱来啊，死胖子！”
　　胖子奸笑道：“沈大佬，你怎么跟个娘们似的，躲躲藏藏的啊，让我康康嘛！”
　　说着，他给球球使了一个眼色。
　　球球心领神会地点了点头，搓了搓手，准备从后面抱住沈舟，好让胖子下手。
　　然而。
　　沈舟却是格外敏感，突然就拍着桌子站了起来。
　　顿时，胖子呆住了，球球也呆住了。
　　全班的同学都呆住了。
　　站在讲台上的老师也呆住了。
　　沈舟顿时满脸涨红。
　　她只是不想让胖子发现她的秘密，也并没有想要成为全班的关注点啊。
　　就在这个时候，坐在前排的单云深，也慢悠悠地站了起来。
　　沈舟十分紧张地盯着他的背脊，生怕他又说出什么难听的话来。
　　单云深拿起了课本，走上了讲台。
　　然后，他又漫不经心地回过头来，看了沈舟一眼。
　　“既然沈舟同学也想要上来一起做题，那就上来吧。”
　　教物理的老师恍然大悟，顺着单云深的意思，说道：“这么难的题目，沈舟同学自告奋勇，那真是不容易，请上讲台吧。”
　　沈舟一脸懵地看着黑板上的题目。
　　这也太扯淡了吧。
　　上面的题目，她每一个字都认识，但全部结合起来看，她就不认识了。
　　这很显然是她缺失的那两节课的内容。
　　单云深微微一笑：“沈舟同学，能快一点吗？不要耽误大家的时间。”
　　在所有人的目光注视下，她只好捧着书，低着头，默默地走上讲台。
　　她刚刚走到上面，单云深就故意地往她站的位置靠了过来。
　　沈舟顿时如临大敌。
　　她警惕地瞪着单云深，唯恐他做什么厚颜无耻的事情。
　　然而，单云深只是看着她，意味深长地笑了笑，什么也没有说。
　　他已经开始答题了。
　　沈舟却握着粉笔，迟迟难以动手。
　　她是想过要向单云深求助的。
　　但是，单云深却假装没有看到她哀求的眼神，而是默默地写他自己的题目。
　　趁着老师下去巡视的工夫。
　　单云深用只有他们俩可以听得到的声音，说了一句：“你和胖子他们玩得很开心？”
　　沈舟立刻就意识到了，单云深一直在偷偷观察她的这件事情。
　　好家伙。
　　他背后是长了眼睛吧！
　　单云深在放下粉笔之前，又说了一句：“你最好时刻记住，你是个女人，是我的床伴，请你自觉一点，与其他男人保持距离。”
　　说完，他便转过身，往台下走了过去。
　　沈舟愣了愣，手下稍微一用力，捏断了粉笔。
　　“他，这是在吃醋吗？”她的脑海中，突然冒出了这样怪异的念头：“因为吃醋，所以特地宣誓主权了？”
　　……
　　这道题目，她当然是没能做出来。
　　好在，老师是个通情达理的人，也没有为难她。
　　沈舟原本心情糟透了，但，也不知道为什么，一想到单云深有可能为了她在吃醋，她的表情就有点得意。
　　所以，孤零零一个人站在讲台边，接受全班同学的注目礼时，她也没有特别不良的情绪。
　　反而有点想笑。
　　她总是有意无意地去看单云深。
　　看到他还在假装一本正经的样子，她便更想笑了。
　　“哎，说不定，可以试试他呢？这个家伙，究竟是在吃醋，还是在发病，试一试就知道了嘛。”
　　……
　　两节物理课结束，早上的课程也就算是结束了。
　　单云深夹着薄薄的课本，提前从教室后门走了。
　　不过，沈舟却觉得，他不会走远的。
　　按照他那个别扭的个性，说不定又会在学校的某处，制造一个偶遇。
　　于是，沈舟也没有想着去追他，而是故意跟胖子他们，慢悠悠地往食堂的方向走去。
　　胖子奇怪道：“哎，沈大佬，你今天怎么没有跟单云深那货一起走啊？”
　　球球也觉得奇怪：“我还以为你们俩已经成为朋友了，毕竟在科研组的时候，你们俩总是眉来眼去的。”
　　沈舟差点被他这个“眉来眼去”给呛到。
　　她觉得，她和单云深之间，距离一直保持得挺好啊。
　　胖子立刻纠正了球球的说法：“什么眉来眼去？那叫脑电波交流，你这个土鳖！”
　　球球摊手：“好好好，我是土鳖，你是洋狗。”
　　沈舟道：“我和他没什么朋友关系，顶多算个舍友。”
　　胖子和球球眼神怪怪地看着她。
　　只是舍友的话，人家单云深，凭什么带着他们三个一起去科研组呢？
　　……
　　说话间，三人已经走到了食堂的打饭窗口附近。
　　胖子又问：“哎对了，沈大佬，今天中午吃什么？”
　　沈舟想了想，道：“我点个麻辣小龙虾吧，再去要一杯冰可乐，买个鸡腿，打包回宿舍吃去。”
　　这会儿，胖子又看到了沈舟脖子上的那个红印。
　　联想到在教室里的时候，沈舟总看的那个方向，胖子很快就得出了一个结论：沈大佬已经和物理课代表搞到一起了，而且进展迅猛，恐怕已经上垒！
　　胖子叹了口气：“哎呀，人和人真是没办法比。”
　　在他看来，足不出户的沈舟同学，是不可能比他们俩更早脱单的。
　　可是，事实却证明，桃花运这种东西来了，挡都挡不住。
　　想到这，胖子的感慨声就更响了。
　　球球奇怪地看着他：“胖哥儿，你感慨什么呢？”
　　胖子“啧”了一声：“我以为我们三个到毕业都会是处.男呢，没想到啊，没想到……哎！”
　　球球鄙夷地看着他：“难道你……”
　　胖子挥了挥拳头：“你看我干什么？”
　　球球摊手：“我以为你去安慰失足妇女了。”
　　胖子哼道：“老子这种魅力十足的男人，第一次怎么也不能献给失足妇女啊。”
　　说着，胖子指了指沈舟：“看看人家沈大佬，到底是画本子出身，搞对象有一套的。”
　　球球看了沈舟一眼。
　　他也同样很眼尖地看到了沈舟脖子上的那个红印。
　　“啊！”
　　球球夸张地叫了一声。
　　“卧槽，草莓印？！”
　　他这声音实在是太大，周围所有的人都看了过来。
　　沈舟立刻拉起了衣领，遮住了脖子。
　　就在这个时候，胖子眼尖地看到了端着饭的物理课代表。
　　他赶紧挥手，大大咧咧地喊起来：
　　“哎，课代表，看这里，你的男人在这里！”
　　


第150章 玩跟踪狂的游戏，很开心吗

　　物理课代表，沈舟只记得她的脸，却一直不记得她的名字。
　　听到胖子突然这样喊起来，沈舟差点被他吓得心跳骤停，赶紧伸手捂住了他的嘴，拉着他进了人群。
　　课代表看了一眼他们几个在的方向。
　　此时此刻，人山人海。
　　她没有看到人，也就只是皱了皱眉，便转身走了。
　　沈舟掐着胖子那短短的脖子，疯狂摇晃。
　　“你乱叫什么！我这个是虫子咬了过敏了！不要看到什么都叫草莓印！”
　　她手劲不大，但是掐人还有点疼。
　　胖子被她晃得晕头转向，俩眼冒着金星。
　　球球赶紧拉住了沈舟的手，道：“好啦好啦，沈大佬，胖子这货向来是喜欢咋咋呼呼的，你又不是第一天认识他。”
　　沈舟喘了喘粗气，松开了手。
　　她也意识到自己的反应是有些夸张了，表情瞬间尴尬。
　　胖子摸了摸脖子，干咳了两声：“哎呀，沈大佬，你这么激动干什么？”
　　沈舟道：“我不想让你们玷污了我处.男的清誉。”
　　毕竟，曾经身为男人的她，连女孩子的手都没有摸过！
　　胖子又眯着眼，看着她：“什么嘛，你以前不是这样说的啊！你以前不是说，大学快毕业了还是处.男，是一种耻辱吗？”
　　沈舟一本正经脸：“我没有说过。”
　　胖子：“……”靠，翻脸不认人。
　　球球：“……”靠，脸皮厚如墙。
　　……
　　打完了饭，胖子和球球待在食堂，沈舟提着打包盒，往宿舍楼的方向走去。
　　从食堂到宿舍楼，中间有一条捷径，沈舟孤身一人，自然是准备往那里走。
　　走到半路的时候，会路过一个林荫道，在林荫道的左边，是教师宿舍，右边是男生宿舍楼的车库。
　　在经过这一段路的时候，沈舟正在玩着手机。
　　刚刚打开微博的界面。
　　突然。
　　一只手从旁边半掩的车库伸了出来，一把抓住了她的胳膊，将她拖了进去。
　　咔哒一声。
　　门被关上，还顺便上了锁。
　　沈舟吓了一跳，手机和打包盒一起，掉了下来。
　　不过，下一秒，那只拽了她的手，便稳稳地接住了她的东西。
　　再然后，她就感觉到，面前的人把手机塞进了她的衣兜里，又把打包盒放在了地上。
　　地下车库，没有灯光。
　　关上门，更是漆黑一片。
　　黑暗中，沈舟的腰间一紧，她只觉得，是被一双有力的胳膊搂住了。
　　一种熟悉的气味从面前这个胸膛传递了过来。
　　薄荷糖的气味。
　　烟草的气味。
　　然后，是一种很淡的沐浴露的气味。
　　沈舟眯起了眼睛：“单云深，玩跟踪狂的游戏，很开心吗？”
　　单云深面无表情，也没有回答她的话，而是摩挲着她腰间的肉，突然就坏心眼地掐了一下。
　　不是很痛，但是很痒。
　　尤其是在这样的黑暗环境中，各种感觉都被放大了，她就觉得更痒。
　　沈舟“嘶”地抽了一口凉气。
　　抬手便给他的胸口来了一拳。
　　“你干什么啊！”
　　单云深略微弯下腰，在她的打包袋里翻找了一下，找出了那杯加了冰的可乐。
　　沈舟茫然地看着他，不知道他这是准备干什么。
　　单云深打开了杯盖，凭着感觉，从杯子里拈取了一个最大的冰块，含在了口中。
　　然后，他挑起了沈舟的下巴，吻住了她的嘴唇。
　　沈舟只觉得唇边一凉，紧接着，便感觉有一个冰凉坚硬的东西，送进了她的嘴里。
　　她下意识地用舌尖去抵抗那个冰凉的物体，但，根本无济于事。
　　对方的力气，要明显比她大得多了。
　　很快，那个尖锐的冰块便完全地滑进了她的嘴里，与她的牙齿磕碰着，发出了轻微的碰撞声响。
　　“唔……！”
　　冰块在嘴里滚动着。
　　她觉得，这冰块快要滑入她的喉咙了。
　　她不得不控制着舌根，挡住这个冰块，以免被堵塞气管活活呛死。
　　单云深扣着她的脑袋，不让她移动半分。
　　这种怪异的接吻方式，让沈舟莫名有一种正在被渡入金丹或者妖气的奇怪感觉。
　　她掐着单云深的腰，想要将他推开，却怎么也推不动。
　　……
　　直到整个冰块融化成一滩温热的水。
　　单云深才放开了她。
　　沈舟大口大口地喘着气，扶着胸口，眼神飘忽地望着眼前的胸膛。
　　窒息了……
　　她差点窒息了！
　　他抚摸着她的脸颊，一字一顿的说道：“晚上，最后一节课之后，A教301见，你敢不来的话，后果自负。”
　　说完，他便打开了门，扬长而去。
　　沈舟望着门口的那道缝隙。
　　阳光照射进来，刺得她双眼有些疼痛。
　　她双腿发软，扶着墙缓缓地蹲了下来。
　　回想着单云深刚刚说的话，她觉得，那好像不是什么愉快的约请，而有可能是想要揍她。
　　一想到单云深的武力值，沈舟就忍不住打了个哆嗦。
　　嘴巴里还是有一种冰冷的感觉，她不得不对着手心哈了一口热气，好让自己尽快回过神来。
　　回想着单云深刚刚取冰块的娴熟操作，沈舟总觉得哪里有点不对劲。
　　单云深怎么知道她点了一杯冰可乐？
　　单云深又是怎么知道，她一定会往这个方向走过来？
　　单云深，他到底是躲在哪里偷看的？
　　……
　　带着这种莫名奇妙的心情，这一下午，沈舟都在尽力回避单云深。
　　体育课，安排到了今天的最后一节课。
　　绕着操场跑了一圈之后，体育老师便开始安排众人，分组练习排球。
　　好巧不巧的是，单云深又被分配到了沈舟同组。
　　单云深拿捏着那只排球，又将它上下抛着玩，目光则死死地盯着沈舟，像是打算把她给吃了似的。
　　沈舟求助似的看向一旁的胖子，用口型示意跟他换组。
　　胖子本来是要答应的，但是，一看到单云深那恐怖的表情，他就立刻退缩了。
　　“沈大佬，这我不敢啊，你……你自求多福。”
　　胖子拉着球球，很没有义气地跑远了。
　　本来就不宽阔的场地，沈舟和单云深这一组，就占了大半。
　　单云深停止了抛球，眼神也变得犀利了起来。
　　他将排球丢给了沈舟，往后退了几步，撸起了袖子。
　　“来吧，你发球，我接。”


第151章 最后一节课，A教301见

　　既然被迫分到一组，那沈舟也只好继续面对他。
　　好在，单云深很安静，什么难听的话都没有说，也没有提中午的事情。
　　沈舟又渐渐安心下来。
　　她能够感觉得到，单云深心情不好。
　　虽然他心情好和心情不好的时候，都是绷着脸的，但，眼神和气场还是有点不一样。
　　作为他的室友的沈舟，可以很轻易地分辨出来。
　　也许，这就是与大魔王相处久了之后的求生心得吧。
　　从两人分组到现在，沈舟一直暗暗打量着单云深，猜测着他今天心情不好的理由。
　　“是吃醋了，还是吃饭咬到舌头了，还是平地摔被人看到了？”
　　沈舟心里暗搓搓地猜想着，疯狂地脑补各种画面，嘴角渐渐上扬。
　　“啊，是吃醋吧！连胖子和球球的醋都要吃，单云深这货，真是幼稚鬼啊。”
　　沈舟恍然大悟，敲了敲手心。
　　“所以，他中午才玩尾随跟踪狂的游戏，偷袭我吧？真是意外的好懂啊，单云深。”
　　单云深皱着眉头看她，沉默不语。
　　他不知道沈舟在笑什么，但是，莫名的让他有点不爽。
　　两人做了几秒钟的眼神交流。
　　沈舟收敛了笑意。
　　“接球吧，单云深。”
　　沈舟掂了掂排球，摆好姿势，将它击飞出去。
　　单云深很容易就接住了她的球，并且，再度将它击了回去。
　　咚！
　　脏兮兮的排球，在她新买的卫衣上，留下了一个灰扑扑的印子。
　　沈舟“啊”地叫了一声。
　　“卧槽，我的新衣服！”
　　她正要撸起袖子。
　　单云深幽幽地来了一句：“你确定要撸袖子吗？”
　　沈舟愣了一下。
　　单云深又指了指自己的脖子，笑得有点贱。
　　沈舟：“……淦。”
　　脖子上有什么，胳膊上就有什么。
　　胳膊上有单云深留下的草莓印！
　　就连胖子和球球那种憨货，都能认出来是草莓印，班里那些精明的男女同学，又有几个会认不出的？
　　她可不想变成周围人茶余饭后的谈资。
　　可是，新衣服弄脏了，到底是有点心痛啊。
　　在沈舟心疼这件衣服的时候，单云深突然道：“我给你买新的就是了，这种地摊货有什么好在意的。”
　　沈舟皱眉：“然而……”
　　然而这到底是新衣服。
　　就算它不是很值钱，也是新的啊！
　　天底下不会有人不喜欢新衣服的吧！
　　单云深又催促起来：“别发呆，快点去捡球。”
　　沈舟稍微一走神，球便不知道飞到哪里去了。
　　她环顾四周，茫然地寻找了一通。
　　撞到了好几个人，才好不容易找到了藏在草丛里的排球。
　　她赶紧小跑着过去，把它捞到了怀里。
　　顺手给它拍了拍灰尘。
　　……
　　十个回合之后，球再一次被击飞。
　　单云深“啧”了一声。
　　他感觉得到，沈舟在摸鱼。
　　她的运动神经虽然不好，但也没有差到这个地步。
　　单云深叹了口气：“这次捡球回来，你要练习垫球。”
　　沈舟抗拒脸：“可是，老师没有说要练习这个啊？”
　　单云深严肃脸：“没说你就不用练？那老师也没说叫你吃饭，你为什么要吃？”
　　沈舟撇了撇嘴，没说话。
　　歪理大魔王，总有各种的歪理。
　　她根本不是对手。
　　单云深：“你连垫球都垫不好，发球和对练也肯定好不了，自己就没点数吗？赶紧去，别废话！”
　　沈舟算是服了他了。
　　严格起来的样子，简直比体育老师还要体育老师！
　　虽然心中有无数的不满，但她还是在单云深那凶恶的眼神注视下，去把球捡了回来，准备练习垫球。
　　“嘁，拽什么拽，排球打得好很了不起啊！又不是我求着你来陪我练的，是老师的命令，是命运的捉弄！我呸！”
　　沈舟在心里咒骂着单云深的喜怒无常，并且给他竖起无数个中指。
　　单云深看着她小跑离去的背影，抿了抿嘴唇。
　　“她好像在骂我。”他莫名地这样想到：“胆子真大，看来还是欠调教。”
　　……
　　沈舟在草丛里摸出了排球，又慢吞吞地往回走。
　　别的组都已经开始打酱油了，只有她还在单云深的胁迫下，继续练习着。
　　手臂好痛，肩膀也好痛。
　　沈舟委屈地嘟哝了几声：“单云深，差不多可以了吧，老师都已经回去了，你还这么认真地折腾什么劲啊？”
　　单云深看得出来，她的确是累了。
　　但是，为了她的成绩考虑，他觉得，还得再练练。
　　下礼拜就要验收成绩了，她这个样子，能及格才怪。
　　单云深叹了口气，道：“再练十分钟，给你一百块，顺便赔你一套衣服。”
　　沈舟的眼睛顿时就亮了。
　　好家伙。
　　这货真懂她。
　　“我要两百。”
　　“也行。”
　　……
　　半个小时之后，下课铃响起，体育课结束。
　　练习了这么久的排球之后，沈舟两只胳膊都麻了。
　　她有一种非常不好的预感。
　　回去之后，胳膊恐怕要淤青。
　　她正准备直接往宿舍的方向走去，却又听到单云深在背后叫起了她的名字。
　　“沈舟，过来捡排球。”
　　沈舟猛地回头，咬牙切齿地瞪了单云深一眼。
　　这周又不是她值日，凭什么要她捡？
　　单云深抱着胳膊，用下巴看着她：“这周你值日，还想跑？”
　　沈舟：“不对，我记得我是下周。”
　　单云深：“你和王永换了，这周是你，下周是他。”
　　沈舟：“哈？”
　　值日换了，她自己为什么都不知道？
　　王永讪讪地笑着，看着单云深：“单哥，这周是我值日，我没说要换呢……”
　　单云深看了他一眼：“我替你说了，老师也答应了。”
　　王永：“啊？”
　　单云深：“还不走？”
　　王永：“噢。”
　　王永默默地走开。
　　没办法，面对单云深的时候，他有一种随时会被打的奇怪预感。
　　为了防止这种预感变成现实，他果断地撒腿就跑。
　　其实，球都已经捡好，放在筐子里了。
　　沈舟要做的事情，也就是跟在单云深的身后，帮他提一把，将这一筐提到体育器材室就行了。
　　在路上的时候。
　　单云深便问了一句：“你准备好了吗？”
　　沈舟一脸茫然地看着他。
　　单云深又道：“我说的，最后一节课，A教301见。你不会是忘记了吧？”
　　沈舟倒抽一口凉气：“你，你到底要干嘛？”
　　单云深呵呵一笑：“你觉得呢？”
　　沈舟眼神发虚：“我觉得你应该不是要干那种事情。”
　　单云深收敛了笑容。
　　“那可说不一定。”
　　


第152章 怕什么？

　　这个时候，两人已经到了器材室。
　　在这个陈旧的器材室里，常年弥漫着一种汗水的酸臭味，采光又不是很好。
　　单云深不喜欢这种地方，沈舟也不喜欢。
　　但在这个时候，这里却很安静。
　　关上门，便是两个世界。
　　单云深放下了筐子，随手关上了门。
　　沈舟被他捉在了怀里。
　　他撩开了她的衣袖，捏了捏她酸痛的胳膊。
　　沈舟“嘶”了一声，眼睛都酸得眯了起来。
　　“别，别捏……”
　　“不好好放松的话，等下你怎么为我服务啊？”
　　说着，单云深便搂着她，让她坐到了自己的怀里。
　　他小心地替她揉.捏着肩膀，胳膊上的肌肉，还有每一根手指。
　　沈舟觉得非常不对劲。
　　在她的印象里面，单云深根本不可能为她做这种事情。
　　“单云深，你刚刚说的，到底是什么意思？”
　　单云深微微一笑。
　　“字面意思。”
　　字面意思？
　　什么东西叫“字面意思”？
　　沈舟想不太明白，不过……
　　被人捏着肩膀，放松肌肉，还是挺舒服的。
　　她不由得眯起了眼睛，轻哼一声。
　　“单云深，我没想到你还有这种才能。”
　　“你想不到的事情，还有很多。”
　　说着，她又想起了中午的事情。
　　现在气氛还算不错，沈舟就直白地问了那个问题：“单云深，你是不是吃醋了？”
　　话音刚落，她就感觉肩膀被人重重地捏了一下。
　　沈舟吃痛地抽了一口凉气，回头怒视着他：“你干嘛啊，轻点不行吗！”
　　单云深捏了捏她的脸：“你以为我会为了你吃醋？别自作多情了，明明只是个床伴而已。”
　　沈舟眨巴着眼睛，看着他。
　　说真的，他现在的表情，简直是把“我吃醋了”这几个字写在了脸上。
　　正儿八经的口嫌体正直啊。
　　沈舟又问：“如果不是吃醋的话，你为什么要偷袭我？”
　　单云深松开了她，坐直了一些。
　　沈舟仍然坐在他的腿上，但，由于他突然松了手，重心偏移，她下意识地往他的怀里靠了靠。
　　他缓缓道：“那不叫偷袭，那叫加深记忆。”
　　沈舟哼了一声。
　　什么“加深记忆”，又是他编的。
　　最近，他总是编一些奇怪的理由，来占她的便宜。
　　单云深略微低下了头，看着怀里坐着的她，手放到了她的脖颈那，捏了捏。
　　刚刚上完体育课，后颈有点潮湿。
　　如果是别人的后颈，单云深就是死也不会愿意触碰，但他却意外的不反对触碰沈舟的后颈。
　　沈舟却是吓了一跳，赶紧捉住了他的胳膊，把他的手挪了下来。
　　沈舟鄙夷道：“刚刚打过排球，不脏吗！”
　　单云深无所谓的表情：“你出了汗，也很脏。”
　　沈舟翻了翻眼皮：“我不管，我觉得我的脖子还是要比你的手干净。”
　　单云深“呵”了一声。
　　他这种随时在口袋里备用湿纸巾的人，手就不可能有不干净的时候。
　　“沈舟同学，我要提醒你，你又说错话了。”
　　说着，他的手就伸到了沈舟的衣服里。
　　“说错话，是要进行惩罚的。”
　　正当他准备做点什么的时候，门口突然传来了敲门的声音。
　　伴随着敲门声一并而来的，还有几个小女生的说话声音。
　　“哎，器材室怎么上锁了？”
　　“是不是锁坏了啊。”
　　“我们去找一下老师吧。”
　　沈舟顿时紧张起来，赶紧扒开了单云深的手。
　　等着门口的声音小了下去，她赶紧起身，准备从这里逃跑出去。
　　在她开门之前，单云深抓住了她的手腕，将她再一次带到了自己的怀里。
　　他摘掉眼镜，低下头，深深地吻了下去。
　　沈舟揪着他的衣领，瞪大了眼睛，看着他。
　　疯了，这个疯子！
　　她用力地捶打着单云深的肩膀，让他放手。
　　万一门口的人踹门该怎么办？
　　单云深也许是嫌她太闹腾，干脆搂着她的腰，将她抱了起来。
　　……
　　在门外的人踹门而入之前，单云深若无其事地松开了她。
　　先一步走出了门。
　　门外站着的，都是小学妹们。
　　看到单云深从这个阴暗的器材室走出来，她们个个的表情都有点精彩。
　　尤其是看到紧随其后的沈舟，她们的表情就更精彩了。
　　直到他们俩走出去很远了，这些小女生才敢开始窃窃私语。
　　“单学长和一个……唔，那是女孩子吗？”
　　“像男的，也有点像女的，不知道是什么人啊。”
　　“他们俩在里面搞什么？不会是做什么羞羞的事情吧。”
　　“也许是单学长见义勇为，去救了这个人呢？”
　　“啊？见义勇为，会把自己也关在里面吗！”
　　“虽然不知道是怎么回事，但我先把一盒卫生纸放在这里。”
　　……
　　A教301，位于体育馆附近的一栋教学楼。
　　平时，这里是不会有人来的，一则是因为这里基础设施不完善，二则是因为这里常年有着闹鬼的传说。
　　踏入A教的教学楼，沈舟就感觉到了一种莫名的寒意。她下意识地扭头要跑，却被单云深揪住了衣帽，又拽了回来。
　　从器材室出来之后，沈舟便被这货一路拖拽着，直往这里来了。
　　她十分想要拒绝，然而不行。
　　单云深鄙夷道：“怕什么？你还真的相信什么闹鬼传说？”
　　沈舟声音发虚：“我信……”
　　她是真的相信，而且也是真的怕鬼。
　　单云深笑了笑，意味深长道：“其实，那个传说我也有听到。”
　　越往教学楼里面走，就觉得越是阴森。
　　不知不觉当中，沈舟已经整个人都吊在了他的身上。
　　单云深继续道：“我听到的那个版本，是一个年轻的女学生，从三楼跳了下去，然后摔在了……”
　　沈舟抱头捂耳朵：“啊！不要说了，闭嘴啊啊啊……！”
　　单云深看了她一眼：“摔在了草丛里，结果摔到了脸，磕到了鼻子，大出鼻血。夜间巡逻的保安拿手电筒一照，看到个披头散发，下巴淌血的女生在蜿蜒爬行，就被吓到了。”
　　沈舟：“……”
　　单云深又道：“其实，这个世界上真的没有鬼。”
　　沈舟仍然觉得恐惧。
　　眼看着夕阳西下，A栋又在背阴处，光线越来越暗，她已经开始瑟瑟发抖了。
　　单云深拍了拍她的胳膊，轻声地说了一句:
　　“虽然这个世界上没有鬼，但是，有比鬼更可怕的东西哦~”
　　说着，他还故意地对着沈舟的脖颈吹了一口冷气。
　　


第153章 好啦，别紧张

　　这一口凉气，简直是直接吹到了沈舟的心坎里。
　　她当场就化身八爪鱼，扒在了单云深的身上，说什么都不肯下来了。
　　沈舟一紧张，说话就舌头打结：“你你你……你要负责带我回去的！”
　　单云深掩着嘴，低声笑了起来。
　　“那是当然了，我的小宝贝。”
　　别人说到“小宝贝”这几个字，多少会有点温柔。
　　但是，这几个字从单云深的嘴里说出来，就是满满的嘲讽。
　　沈舟又是羞愤又是恼怒。
　　“住口！不准你叫什么……什么小……什么……”
　　她可悲地发现，自己没办法叫出“宝贝”两个字。
　　这两个字，简直和“哥哥”一样，让她莫名羞耻。
　　单云深摸了摸她的脑袋。
　　“好啦，别紧张。”
　　……
　　一路上畅通无阻。
　　其实，A栋教学楼，也是每天都有专人来打扫的，走廊，墙壁，门牌什么的，都很干净。
　　推开301室的门，沈舟又“嘶”了一声。
　　教室里光线昏暗，厚厚的窗帘，遮住了三扇巨大的玻璃窗。
　　外面的路灯光，透过窗帘底下的缝隙，照射进来，可以让人依稀看到教室里的布局。
　　沈舟猜想，这大概是一间正准备投入使用的多媒体教室。
　　单云深关上了门，从里面上了锁。
　　他也不开灯，凭借着感觉，领着沈舟往教室的后排走过去。
　　沈舟跌跌撞撞地跟在他的身后，手指紧紧地抓着他的手，不敢松开。
　　单云深坐在了座位上，拉着沈舟，坐在了他的腿上。
　　教室里极其安静，只能听到彼此都有些沉重的呼吸声。
　　他的手，作势要掀开她的衣服。
　　沈舟猛地打了个寒战，赶紧捉住了单云深的手，顺势把手机塞到了他的手里。
　　“啊！对了，单云深，我有一件事情要请你帮忙！”
　　单云深困惑地看着她，手下的动作一僵。
　　“这是什么意思？”
　　他扬了扬手机。
　　沈舟点开了那款正在玩的手游。
　　然后，操作了一下，打开到副本页面。
　　看着屏幕上这只造型夸张的BOSS，单云深的表情有点微妙。
　　沈舟假笑着哀求：“这一关我无论如何都过不去，你能不能帮我看看？”
　　打游戏？
　　他都把她约到这里来了，难道打个游戏就回去？
　　单云深忍不住笑了起来。
　　“我说，打游戏什么的，好像也没必要特地来A教吧？”
　　沈舟听着他的笑声，有点面红耳赤的感觉。
　　她又不是傻子，怎么会不知道单云深龌龊的心思？
　　只是……
　　教室这种地方，她总觉得是自带着神圣光环的，这就是应该用来学习和工作的地方，是应该搞科学研究的地方，不应该用来做羞耻的事情。
　　虽然本子剧情里面有很多类似的，但是，现实和本子还是有区别的！
　　她坚决不要做本子剧情里的主人公！
　　沈舟忸怩道：“单云深，我们不可以在学校这种地方，做什么的……”
　　单云深握住了沈舟的手，用手指撩拨着她的手指。
　　她的手指很细嫩，也很柔软，摸着手感很好。
　　他突然觉得，先和她培养一下气氛，也不是不可以。
　　单云深极其色气地说道：“那么，我帮你过关，你能给我什么好处？”
　　沈舟被他撩拨得心里发慌：“我……我请你吃饭。”
　　单云深：“哦，只是吃饭啊？”
　　沈舟：“那我帮你洗衣服吧。”
　　单云深：“上次，你洗坏了我的衬衫和西裤。”
　　沈舟：“……我帮你洗内裤。”
　　单云深：“嗯，虽然这个提议很好，但是我觉得不够。”
　　在沈舟沉默的时候，单云深亲了亲她的耳朵。
　　他附在她的耳朵边，轻声呢喃：“你知道该怎么取悦我的，我希望这一次你能主动点。”
　　说着，他便抓着沈舟的手指，开始操作手机屏幕上的人物。
　　单云深是最近两天才入坑这个手游的，但是，他的操作，显然已经达到了高级玩家的水准。
　　他那可怕的学习天赋，在游戏领域同样有效。
　　沈舟的手指，被他灼热的手掌包围着。
　　他贴在她的耳朵边，温热的呼吸气息，时不时会喷吐在她的后颈。
　　她渐渐地静下心来。
　　体育课运动过量的后遗症，逐渐缓解，身上不再出汗，但她却觉得越来越热了。
　　大概是因为单云深现在正贴着她的后背，手把手教她打游戏的缘故。
　　“单云深。”
　　“嗯？”
　　“你，能不能，松开……”
　　“不能。”
　　单云深不仅不松开她，还贴得更近了一些。
　　他用额头贴着她的脸颊，轻轻地蹭了蹭。
　　沈舟眼神飘忽，完全没办法注视手机屏幕上的内容，只能低垂着脑袋，尽量与单云深保持距离。
　　但是，无论她怎么躲，这个怀抱的空间就那么大，她是躲不开的。
　　最后，沈舟只能趴在桌子上，靠着他的手臂。
　　这样，至少不必再紧贴着他的胸膛。
　　单云深略微低下头，看到她这样趴着，总觉得她像极了偷懒贪睡的猫。
　　……
　　第一个副本，轻而易举地就被单云深攻略了。
　　单云深的手指，灵巧地在屏幕上点击着，收集着掉落的材料。
　　“这边，可以乘船离开村子，去下一个副本。”
　　沈舟伸出手指，戳了戳屏幕。
　　游戏人物坐上了小船。
　　画面摇晃着，小船驶离岸边。
　　游戏里，水路的风光正好。
　　穿着红色纱裙的船家女，正风情万种地扭着腰，唱着婉转悠扬的歌，声音很软，十分勾人。
　　这个游戏，音乐，画面，乃至于NPC的身体细节，都做得十分到位。
　　当然，氪金力度也是非常大的。
　　像沈舟这样的贫民玩家，哪怕浑身是肝，也是没办法弥补与氪金巨佬之间的差距的。
　　不过，沈舟倒也不是那种非要争取版本最强的那种玩家。
　　她只是在玩游戏寻找画本子的灵感而已。
　　而现在，她是借着打游戏，在转移单大佬的注意力。
　　沈舟艰难地咽了咽唾沫。
　　她轻声道：“下一个副本，好像要门票了，还得再买点药剂做补充。”
　　单云深“唔”了一声：“我给你买。”
　　沈舟又伸出手指，戳了戳背包选项：“我有，不用你买的。”
　　单云深捉住了她的手指，摩挲了两下。
　　“下一个副本，我没记错的话，是地狱难度的。你还想让我帮你通过吗？”
　　说着，他将脑袋靠在她的肩膀上。
　　沈舟觉得他的脑袋很沉，总也忍不住将他推开。
　　单云深目光幽幽地看着她的侧脸：
　　“你不听话，那我就不帮你了。”
　　


第154章 那你蹲下吧

　　“但是，这样很热啊！”
　　沈舟还是直起了腰，将他推开了一些。
　　“现在还只是秋天，没到冬天呢。”
　　单云深摸了摸下巴，看着她那一本正经的表情，总是忍不住想要笑。
　　啊，当然了。
　　还是不能笑出来的。
　　虽然他偶尔喜欢做一点破坏气氛的事情，但，大多数时候，他还是乐意做那个维护气氛的人。
　　于是，他便挑起了沈舟的下巴，亲了下去。
　　在被迫接受他的亲吻时，沈舟突然冒出了一个奇怪的念头：单云深这货，到底为什么这么喜欢接吻呢？
　　而且，他似乎总有各种奇怪的接吻方式！
　　等到游戏里的音乐换了，也就意味着船靠岸了。
　　沈舟赶紧往后退了退，匆匆地与他结束了这个亲吻。
　　“快点快点，正好可以组队，进他们的队伍。”沈舟戳了戳屏幕，接受了临时组队的邀请。
　　单云深眯起了眼睛，表情略有些不满了。
　　他捏了捏沈舟的腿，又抚摸了一下。
　　“沈舟。”
　　“嗯？”
　　“你不觉得，除了打游戏以外，我们还可以做点别的事情？”
　　“啊？”
　　沈舟在很明显地装傻。
　　单云深“啧”了一声，又掐了掐她的腿肉。
　　“嘶~”沈舟一掌拍掉了他的咸猪手，道：“不要掐了！你这随意掐人的究竟是什么坏毛病？”
　　单云深正经脸：“因为手感很棒啊。”
　　自从习惯了这个人形抱枕，他总是想要对她做点什么的。
　　只可惜，为了某些人的身体健康考虑，他不得不收敛一些。
　　沈舟已经从他的手里抢过了手机，开始自行操作。
　　在她打字让队友做准备，购买药剂的时候，单云深正搂着她的腰，手在揉着她的小肚子。
　　单云深问道：“为什么要跟别人组队？”
　　沈舟：“官方说了，组队通关，传说装备爆率翻倍。”
　　单云深：“但是基础奖励会少很多。”
　　沈舟“嘁”了一声：“奖励会少，难度也会降低啊！”
　　单云深笑了笑：“难度降低？我怎么记得，BOSS的血条会增加到一千条，是单人模式的3.5倍。”
　　沈舟一脸懵。
　　什么鬼？
　　还有这种设定的嘛。
　　单云深又解释道：“这个是传说副本，每天入场的次数都有限制，和那些普通副本是不一样的。我还是建议你走单人模式，除非你能组到圣骑士。”
　　沈舟看了一眼队伍里的其他三个人。
　　好嘛，全是物理爆发职业。
　　别说圣骑士了，连一个法师都没有。
　　这把必然要跪。
　　沈舟拍了拍脑门，长叹一声：“门票一张要差不多十块钱，搬砖要搬差不多两个小时！就这样浪费了……”
　　血亏。
　　单云深伸出手，从她的掌心里，夺过了手机。
　　沈舟顿时露出了期待满满的眼神。
　　在战斗开始之前，单云深却突然来了一句：“接下来，我们打个赌。”
　　沈舟仰着头，看着他的下巴。
　　单云深继续道：“如果这把我能给你出个传说装备，你就认真地讨好我一次。”
　　沈舟心跳顿时加快。
　　她假装听不懂：“什么讨好？”
　　单云深慢悠悠道：“就是你理解的那个讨好。”
　　沈舟：“我好像听不懂。”
　　单云深：“听不懂也没关系，我会让你用身体来懂的。”
　　沈舟：“……”
　　心跳太乱，她觉得自己快要因为羞耻而晕过去了。
　　她明显感觉到，单云深的呼吸更重了一些。
　　而且，他的胸膛也非常的热。
　　沈舟弱弱道：“传说装备什么的，还是不容易出的，你别得意太早了。”
　　这样一想，她又还保留着一分庆幸。
　　单云深笑了起来：“有赌注才能让我更有干劲啊，毕竟是这么难的副本。”
　　沈舟：“哼。”
　　单云深看了她一眼：“首先，我们从最基础的开始吧。你，先试试抱着我的腰。”
　　沈舟低着头，不想说话，也不想照办。
　　单云深：“看来你一点诚意也没有，那还是算了，我直接退组了。”
　　沈舟顿时头大：“等等！”
　　她的手，很不情愿地放在了他的腰上。
　　单云深又道：“只是放在那里是不行的，我要你搂着它。”
　　沈舟咬了咬牙，又把胳膊往前伸了伸，抱住了他的腰。
　　其实，单云深的腰很瘦，她抱着也不吃力。
　　只是，这个姿势，让她觉得很尴尬。
　　别忘了，现在的她，还坐在他的腿上，而且，脸还贴着他的胸膛。
　　单云深总算是满意地点了点头。
　　“很好，保持这个姿势，不要乱动。”
　　……
　　十几分钟后。
　　游戏的音乐再一次变化。
　　沈舟隐约意识到，是到了最终BOSS的房间门口了。
　　果不其然。
　　单云深伸了个懒腰，揉了揉手指。
　　他说了一句：“好了，前面几个房间的怪物已经清理完毕了，准备进BOSS房间了。”
　　沈舟觉得腰有点酸，便忍不住问：“能不能换个姿势啊？”
　　这样侧坐着，还要抱着他的腰，简直是欺负人到家了。
　　单云深又看了她一眼，“嗯”了一声。
　　他随意道：“那你蹲下吧。”
　　沈舟：“哈？”
　　蹲下又是什么鬼的操作啦！
　　单云深：“字面意思，请你不要胡思乱想，谢谢。”
　　沈舟：“……”
　　虽然搞不懂单云深又在玩什么花样，但她总算是可以不必抱着他的腰，也不必再坐在他的腿上了。
　　所以，她果断地滑了下去，蹲在了地上。
　　单云深又道：“好了，现在，你可以开始替我捏腿了。”
　　沈舟：“？？？”
　　单云深：“快一点，不然我立刻退组。”
　　沈舟：“不是，你叫我蹲下，就干这个？”
　　她莫名有一种“我裤子都脱了，你竟然让我看这个”的既视感。
　　单云深笑了笑，故意道：“不干这个，你还想干什么？”
　　沈舟擦了擦额头的冷汗，默默地开始给他捏腿。
　　是哦。
　　她在期待什么啊！
　　只是捏个腿就能够解决的问题，她总不能演变成不能播出的本子剧情吧？
　　这样一想，她捏腿的手劲，莫名变大了。
　　单云深“嘶”了一声：“捏小腿，手劲小一点。”
　　沈舟：“哦。”
　　大爷，您可真是个大爷！
　　沈舟还从来没有替人捏过腿，只是莫名地觉得，单大佬的腿部肌肉好硬。
　　明明看起来很瘦的一个人，为什么能有这么硬的肌肉呢？
　　单云深舒服地“嗯”了一声。
　　“别只是捏小腿，大腿也捏一下。”


第155章 这样你就犯规了，单云深

　　沈舟蹲在地上，蹲了差不多得有十分钟。
　　在这十分钟的时间里，单云深带领着队伍，成功推平了BOSS的老巢，并且进入抽奖翻牌的环节。
　　沈舟深呼吸一口气，揉了揉自己蹲得有些发麻的腿，站起身。
　　把脸凑过去，看了一眼屏幕。
　　只见屏幕上金光一闪。
　　那是要出传说的节奏啊！
　　沈舟顿时扣紧了单云深的手腕：“不，不会吧？真的出传说啊！”
　　单云深拍了拍她的手背，示意她稍安勿躁。
　　几秒钟的过场动画之后。
　　翻牌的结果开始公示。
　　沈舟赶紧闭上了眼睛。
　　就在她闭眼的时候，单云深戳了戳她的额头。
　　“恭喜你，沈小姐，终于有第一件传说装备了。”
　　沈舟睁开眼睛，一把抢过了手机，像是不敢相信似的，反复地点开背包确认。
　　看到背包里那个闪着红光特效的武器，她深呼吸一口气，攥了攥拳。
　　“还真的是传说，还是超稀有的那一列！”
　　沈舟一把抱住了单云深的脖子，在他的额头上亲了一口。
　　“感谢单大佬的欧气！”
　　单云深被她这突然的额头吻给惊到了，一时间，甚至没有反应过来发生了什么。
　　直到沈舟拿着手机，坐到桌子上，他才伸出手，搂住了她的腰。
　　他将脑袋埋在她的胸口，蹭了蹭。
　　沈舟红着脸，赶紧推了推他。
　　“喂，这样就犯规了啊，单云深！”
　　“想到马上就能收到你的赌注，我有些情不自禁罢了。”
　　单云深这样说着，站起身，将她一把拦腰抱起。
　　教室后面，还有一张靠背椅。
　　他将她放在了那张椅子上，顺手从口袋里掏出了一卷早就准备好的玻璃绳。
　　借着微弱的灯光，沈舟看到了他手里的绳子，顿时大惊。
　　“你这是什么！你要干嘛啊！”
　　单云深笑了笑，顺手从她的手里抢过了手机。
　　他将玻璃绳打开，慢慢靠近沈舟，捉住了她的两只手腕。
　　在沈舟惊愕的目光注视下，他轻描淡写地说了一句：
　　“作为一个本子画手，难道不知道有一种东西，叫作捆绑play吗？”
　　（此处省略好几千字。）
　　……
　　大约一个多小时后。
　　外面的天色已经完全黯淡下来。
　　教室里的动静也彻底消散。
　　沈舟趴在单云深的怀里。
　　满脸的绯红，闭着眼睛，还在轻微地喘着气。
　　单云深已经解开了绑着她的绳子，也给她仔细地穿好了衣服。
　　他拍了拍她的肩膀，道：“你先下来吧，我要打扫一下教室。”
　　说着，他就把沈舟放在了最后一排的课桌上。
　　沈舟用很虚很软的声音，说道：“以后……不准玩这个了！”
　　单云深打开了教室的灯，拿起扫把，仔细地打扫着刚刚造成的一切痕迹。
　　他的表情很淡定，就好像刚刚什么事情都没有发生那样。
　　沈舟最讨厌他的这种淡定脸。
　　也许是刚刚太累了，她现在莫名的火大。
　　“单云深！”
　　她叫着他的名字，又把桌上小包的纸巾向他丢过去。
　　不偏不倚，砸在了他的背脊上。
　　单云深回过头，看了她一眼：“你又想要了？”
　　沈舟顿时气结：“要你个头！”
　　单云深笑得很开心：“那是怎么了，生气了吗？”
　　沈舟拉了拉衣领，把自己包裹得更严实了一些。
　　在单云深的注视下，她下了桌子，向他走过去，掏了掏他的口袋。
　　左边的口袋里没有。
　　右边的口袋里，有一包烟，还有打火机。
　　单云深皱着眉看她：“你要干什么？”
　　沈舟动作笨拙地打开烟盒，从里面抽了一支烟出来，学着曾经看到他做的动作，把烟放进了嘴里，然后摁了摁打火机。
　　啪嗒。
　　打火机的火苗亮起，她努力地吸了一口烟。
　　单云深伸出手，把她刚刚点燃的烟抢走，摁在了垃圾桶的金属盖子上。
　　“女孩子不要抽烟。”
　　他这样说着，又摸了一下裤子口袋，拿出了两颗奶糖，递到了沈舟的手心里。
　　“吃糖吧。”
　　沈舟捏了捏糖纸，表情说不上有多么好。
　　她觉得，单云深是蓄谋已久的变态。
　　偏偏，她对他的适应程度，越来越高。
　　从最初的亲吻，牵手，到后来的温泉，房间门口，直到现在。
　　单云深像是一个熟知人性和欲望的深渊恶魔，一点一点地将她拽下了深渊泥潭，让她不断地堕落。
　　等她意识到这一点的时候，已经离岸越来越远了。
　　沈舟轻吐一口气，问：“单云深，还记得我们的协议吗？”
　　单云深“嗯”了一声。
　　他当然记得。
　　不过，记得又怎么样？
　　他们俩都不是那种会认真遵守协议，并且自律的人。
　　那份协议，某种意义上来说，只是他给沈舟的一个放纵的借口罢了。
　　沈舟剥开了糖纸，把糖丢进嘴里。
　　嘴巴有点累得发酸，她不敢用力地嚼糖，只能慢慢地用舌头的温度去融化它。
　　可是，嘴里似乎总有一点腥味。
　　哪怕是用奶糖的味道来遮掩，也无济于事。
　　沈舟气愤地又瞪了单云深一眼。
　　“那这周的次数，就算是用掉了，你自己好好记住！”
　　单云深笑而不语。
　　……
　　打扫完教室，单云深用一个黑色的塑料袋，将所有的垃圾都装在一起，又用消毒纸巾仔细地擦拭了课桌和椅子，确定没有任何的痕迹留下了，他才拉着沈舟的手，离开教室。
　　走在空荡荡的A教，沈舟脚步放得很轻。
　　她现在好像已经不再害怕A教的闹鬼传说了。
　　以后再想到A教的时候，她一定会瞬间面红耳赤的吧。
　　从这里走出来的时候，迎面吹来一阵很冷的风。
　　她不由得往单云深的身后躲了躲。
　　单云深攥紧了她的手。
　　“很冷吗？”
　　“嗯。”
　　沈舟还在小口小口地咬着那颗糖。
　　说话，有点口齿不清。
　　“赶紧回去吧，这里真的好冷。”
　　单云深摸了摸她的脑袋，又让她更靠近自己一些。
　　“沈舟。”
　　“啊？”
　　他叫着她的名字。
　　沈舟回应了他。
　　他抿了抿嘴唇，沉默了好一会儿，才继续说道：“以后，不要总是跟那些男生玩，行不行？”
　　沈舟愣了愣：“为啥？”
　　单云深捏了捏她的后颈。
　　“因为我会吃醋的。”


第156章 请你把肥皂递给我

　　回到宿舍。
　　单云深直接进了卫生间，准备洗漱。
　　沈舟坐在椅子上，趴在发呆。
　　她还是觉得好累。
　　体育课就够累的了，结束之后，还被迫跟单云深玩了那样一个赌注。
　　她觉得自己真是欠的。
　　明知道不是对手，干嘛还要跟他对赌？
　　不过，能够确定他是真的为了自己在吃醋，她又觉得好像也没输得太惨，反而还有点赚到了的奇妙感觉。
　　“沈舟，给我拿一下衣服。”
　　卫生间里，单云深的声音，伴随着水花响，传了出来。
　　沈舟“哦”了一声，很不情愿地站起身。
　　她径直走向单云深的衣柜。
　　站在衣柜门口的时候，单云深又道：“现在水温好像有点冷了，等下你洗的时候，可能没有热水了。”
　　沈舟顿时一惊：“喂，给我留点啊！”
　　平时偶尔不洗澡也就算了，但是今天刚刚上完体育课，不洗澡根本睡不着。
　　单云深憋着点笑意，道：“这可能留不住啊，不然一起洗吧。”
　　沈舟低下了头，声音也变虚弱了：“我，我才不要……”
　　单云深：“那你就等着洗冷水澡吧。”
　　……
　　十分钟之后。
　　沈舟带着自己的盆和浴巾，以及单云深要的衣服，推开了卫生间的门。
　　卫生间里，水汽很重。
　　刚刚进门，沈舟就闻到了一股很清雅的香气。
　　“你又换沐浴露了吗？”沈舟嗅了嗅鼻子，总觉得好像这个味道没有以前的那么好闻。
　　单云深伸出手，问她要毛巾。
　　沈舟找了找，把毛巾递过去。
　　单云深看她还站在那儿一动不动的，便催促道：“还不快点脱衣服进来？”
　　沈舟的手指，放在睡衣的第一个扣子上，迟迟不肯动手。
　　单云深又道：“水真的有点冷了。”
　　沈舟咬了咬牙，道：“那你背过身去，不要看。”
　　单云深看了她一眼：“又不是第一次一起洗了。”
　　沈舟：“背过去！”
　　单云深只好背过身去。
　　她迅速地解开了纽扣，脱下裤子，掀开浴帘钻进去。
　　水温的确有点冷了。
　　沈舟抱着胳膊，打了个冷战。
　　单云深默默地递过来一瓶沐浴露。
　　沈舟把它接过来，一看，不是自己常用的，便知道是单云深的东西，赶紧又递了回去。
　　“我用不惯你的东西，请你把肥皂递给我。”
　　单云深叹了口气，道：“女人的皮肤比较娇嫩，你不用点好的保养品，会老得很快的。”
　　沈舟：“……我的肥皂很好用！”
　　单云深：“我已经给你扔了。”
　　沈舟：“那个花了我十块大洋呢！”
　　单云深学着她的语气：“我给你的这个，花了我三百九十八块大洋呢。”
　　沈舟：“……”
　　三百九十八块钱的沐浴露，只有巴掌这么大点。
　　她突然觉得，做这些日用品的商家，是真的会赚钱。
　　在丢失了肥皂的情况下，沈舟只好无奈地接下了单云深的沐浴露，打开盖子，稍微挤了一点点，又赶紧盖上，还给了他。
　　她还是决定，明天去买一块新的肥皂。
　　就在搓泡泡的时候，沈舟突然发现，单云深的腿上，好像有一道很长的伤疤。
　　这道伤疤，从他的左腿，跨越到他的右腿，就像是被鞭子重重抽打后留下的痕迹。
　　她以为是自己看错了，不由得伸手，摸了一下。
　　单云深身体轻微地颤了颤，他回过头来，看了一眼蹲在地上的沈舟。
　　联想到刚刚的身体触感，单云深目光一沉。
　　“你干什么？”
　　“呃……”沈舟挠了挠头发，道：“我只是觉得好奇怪，你这里怎么会有一道疤。”
　　单云深揉了揉眉心，道：“被打的。”
　　沈舟站起身，呆呆地看着他。
　　单云深：“七岁的时候，回家讨要生活费，被打的。”
　　听他这么说，沈舟莫名地想起了依萍问她爹黑豹子讨要生活费，然后挨鞭子的场景。
　　呃……
　　老实说，这种联想，真是很不合时宜。
　　单云深又道：“其实我还好，只是挨了一鞭子。”
　　沈舟愣了愣：“你的意思是，有人挨打更多吗？”
　　单云深沉默片刻，才轻轻地“嗯”了一声。
　　“我的女仆被打得浑身是伤，又因为我父亲给的赔偿很多，她选择忍气吞声，没有走法律程序。”
　　说着，他一步跨出了淋浴池。
　　浴帘掀开，又很快被他合上。
　　隔着这扇浴帘，单云深又说了一句。
　　“看到那个保护自己的人，伤痕累累还要强颜欢笑，被保护的自己却无能为力，那种绝望，会让人疯狂。”
　　沈舟搓了搓胳膊。
　　她刚刚莫名觉得有点寒冷的感觉。
　　越是了解单云深这个人，她就越是觉得，自己在迈入深渊。
　　这个看起来光鲜亮丽，如同神明一般的单云深，背后似乎有着不得了的黑暗。
　　单云深穿好了衣服，擦干了头发上的水，却没有立刻离开卫生间，而是站在镜子前，看着镜子里的自己，发了很久的呆。
　　等到沈舟走出淋浴池的时候，他正在洗着手。
　　一遍又一遍地洗着手。
　　手都洗得有点发白。
　　沈舟一把摁住了他的手腕，将他的手从冰冷的水池中拿了出来。
　　“单云深，别洗了，你的手已经很干净了。”
　　单云深吐了一口气，攥紧了拳头，又慢慢地松开。
　　沈舟抓着他冰冷泛红的手掌，放在了自己的脸颊上。
　　“我不知道该怎么做，才能让你好受一些，但是……”
　　沈舟犹犹豫豫地说着。
　　“但是，但是……你现在很强，你再也不需要任何人保护了，不是么？”
　　单云深看着她，抿了抿嘴唇。
　　“单云深，如果你实在不开心的话，我把我的资料库借给你，里面一定有能够安慰你的东西……”
　　沈舟声音越来越小，也不确定单云深有没有听到。
　　因为，她明显感觉，单云深在走神。
　　他的目光，落在了沈舟还略有些勒痕的手腕上。
　　眼神顿时就带上了一丝愧疚。
　　今天在教室的时候，好像玩得有点过火了。
　　以后，要好好地补偿她才可以。
　　这样想着，他捉着她的两只手腕，并拢，略微抬起，在那道勒痕上亲吻了一下。
　　沈舟顿时满脸绯红。
　　那只是勒痕而已，现在又不痛了！
　　单云深这表情，让她有一种好像是她冒犯了他的奇怪感觉。
　　这让她有点怪不好意思的。
　　“你……你别这样……”
　　单云深顺手将毛巾摁在了她的头发上，替她搓了搓。
　　然后，搂住了她的肩膀。
　　“沈舟，今晚一起睡吧。”
　　


第157章 你收费太高，不用来了

　　夜深人静。
　　熄灯时间。
　　沈舟亮起台灯，努力地画着线稿。
　　最近的时间安排得太满，她真的很难挤出时间来认真地画图。
　　好在，最近的任务比较轻松，交稿的截止日期在下个月中，她就算不是每天都画稿也是可以的。
　　“我说，你还不打算睡觉吗？”
　　不远处的床铺上，单云深托着下巴，眯着眼睛看她。
　　他知道，她在拖延时间。
　　因为她画稿的时候一点也不专心。
　　沈舟被他突然的问话给惊到，肩膀不自觉地抖了一下。
　　她的每一个细微的动作，都被趴在床上的那位看得一清二楚。
　　单云深笑了起来。
　　“明明知道自己住的是两人宿舍，还会被另一个人吓到吗？”
　　他今晚的话格外的多。
　　而且，说话的语气也格外的软。
　　就这一点，让沈舟有点脸热心跳。
　　她突然意识到，自己也是一个很讲究气氛的人。
　　单云深又叹了口气，拍了拍床铺，故意弄出了一点声音。
　　沈舟皱着眉头，侧过脸去看他。
　　单云深用可惜的语气，道：“明明刚刚那么主动地勾引我，我还以为你是想要跟我一起睡的。”
　　沈舟呵呵一笑：“我才不要跟你一起睡，我还是觉得上铺比较好，比较干净。”
　　其实，是她怂了。
　　虽然在卫生间里的时候，气氛营造得很好，但是，一出了那个环境，她就冷静下来了。
　　孤男寡女，共处一室，本来就很容易擦枪走火的。
　　她不积极地避开那种事情，难道还主动送上去吗？
　　没有那种道理的。
　　这样想着，沈舟便再一次坚定地拒绝道：“我真的不跟你睡，你别看着我了，谢谢。”
　　单云深哼了一声，关掉了床头的台灯，拉着被子，转身睡了过去。
　　……
　　沈舟趴在桌子上，有一下没有一下地画着线稿。
　　渐渐的，眼睛开始有些干涩胀痛，看东西也看得不是很清楚了。
　　她拉开了抽屉，在里面翻找了一下，却只是找到了一个空的眼药水瓶子。
　　她叹了口气，又默默地关上了抽屉。
　　闭着眼睛，使劲地揉了揉太阳穴。
　　再度睁开眼睛，重新拿起笔。
　　“啊，真是的，赚钱不容易啊。”
　　她想到钱这东西，挣起来不容易，花出去却很容易，这就不太科学。
　　她又想到了无良父亲欠下的两百万赌债，一辈子都没有见过那么多钱的她，却要还那么多的钱，这就更不科学。
　　眼看着就要到下一个还款日期了，到时候，身上现有的积蓄又会被一掏而空。
　　人在没有钱的时候，往往也就没有节操。
　　在这种情况下，为了搞钱，为了生存，单云深再向她提什么过分的要求，她恐怕都会答应的。
　　沈舟抓了抓头发，无语望天。
　　心里又开始碎碎念。
　　“算了算了，想那么多干什么？船到桥头自然直，走一步看一步吧！”
　　突然。
　　手机“叮”地响了一声。
　　她打开手机，看了一眼。
　　单云深给她发来了一条V信。
　　沈舟默默地敲了敲屏幕。
　　打开聊天对话框。
　　单云深：我知道你很缺钱，你也知道我很有钱，现在，我给你一个生财之道，你要不要听听看？
　　沈舟眯着眼睛，看了一眼他的床铺。
　　两人之间当前距离不超过两米，他竟然要用V信来沟通。
　　真是够无聊的。
　　沈舟耐着性子，敲了几个字发过去：说来听听。
　　单云深很快回复：现在放下笔，洗个手，过来陪我睡觉，我给你两百块钱。
　　沈舟“嘁”了一声：就两百？
　　单云深：只是盖着被子睡觉而已，你还想要多少？
　　沈舟扶着额，一会儿看看手机，一会儿又看看单云深。
　　那家伙还是背对着她的，也不知道现在是个什么表情。
　　沈舟想了想，回复道：你先把周末和今天的账结了，谢谢。
　　很快，她就收到了来自单云深的转账。
　　看着屏幕上的三千五百块钱的转账提示，沈舟又抬头望着天，想了半天。
　　沈舟：虽然我数学不太好，但我还是觉得你好像给少了。
　　单云深：我记不清那天的时长了，你记得吗？
　　沈舟：……我以为你记了。
　　单云深：(´◔‸◔`)
　　沈舟：……说真的，你别恶意卖萌！
　　单云深：我给你凑个整数吧，五千块钱。
　　沈舟：好的，单老板。
　　于是，她又心安理得地收了单大佬转过来的另外一千五百块钱。
　　单云深：你确定不要来陪我睡觉吗？净赚两百呢。
　　沈舟看着渐渐变多的余额，表情有点犹豫。
　　单云深：两百五。
　　沈舟还在犹豫。
　　单云深：算了，你收费太高，不用来了。
　　沈舟立刻“啪”地摁下了台灯开关，合上了笔记本，扑到了单云深的床头。
　　“你不要反悔，记得付钱！”
　　说着，她一把掀开了他的被子，钻了进去。
　　被窝里很热。
　　单云深的后背也很结实。
　　她伸出手，握着小拳拳，捶了锤他的背后。
　　单云深转过身来，很自然地将她搂到了怀里。
　　相同的沐浴露的气息，萦绕在两人的周围。
　　他低下头，蹭了蹭她的额头。
　　他就知道，她会过来的。
　　就算是看在钱的面子上过来，也是过来了。
　　单云深突然觉得，这个爱钱的舍友小妹妹，有着一种特别的趣味。
　　明明就是个贪财的笨蛋而已，怎么就这么可爱呢？
　　也许是他有点问题吧。
　　沈舟红着脸，秉着呼吸，与他在被窝里保持着肢体距离。
　　大半个身体都暴露在被子外面，她总觉得自己随时会摔下去。
　　单云深在察觉到这一点之后，果断地抱着她，让她翻了个身，落到了床铺靠里的那一侧。
　　沈舟一脸懵。
　　等她察觉到发生了什么的时候，单云深已经把枕头递到了她的脑袋下面，还顺手给她掖了掖被子。
　　“没洗手，是吧？”他用很轻的声音，这样问道。
　　“嘁。我的手很干净的，不用洗！”她用更小的声音回复。
　　单云深捉住了她的手腕，顺着她的手腕，抚摸着她的手掌，打开她的手指缝隙，将自己的手指扣了上去。
　　“早点睡。”单云深心满意足地闭上眼睛。
　　“明天上课你会叫我吗？”沈舟还在记着今天早上的事情。
　　说真的，她也有点记仇。
　　单云深给了她一记头槌。
　　“那就要看你今晚的表现了，懒猫沈同学。”
　　


第158章 要主动牵手

　　第二天的清晨。
　　一晚上被踹了无数次的单云深，难得地顶着黑眼圈，出现在了教室里。
　　沈舟却是神清气爽。
　　有人喊她起床，又有人借作业给她参考，还能心情不好吗？
　　单云深托着下巴，坐在最后一排靠门的位置，打了个哈欠。
　　他面无表情地伸出手，从沈舟的面前抢走了她的早餐牛奶，喝了一口。
　　沈舟侧过脸，看着他。
　　摊开手，向他做了一个捻钞票的手势。
　　单云深摸了摸口袋，摸出了一张十块钱，放到了她的手心里。
　　沈舟眉头一拧：“说好的二百五呢？”
　　单云深：“先欠着。”
　　沈舟哼了一声，合拢了手掌，收回了胳膊。
　　十块就十块，还能买个煎饼果子。
　　至于剩下的二百四十块钱，早晚也可以搞到手的。
　　单云深看着她那微微上扬的嘴角，叹了口气。
　　无语。
　　真的无语。
　　这个家伙，难道就不问问他，昨晚睡得好不好，体验佳不佳？
　　就知道钱，除了钱，还是钱！
　　就这个态度，老板真的是很难给钱啊。
　　看来，又得想个新的套路，来好好地调教她一下了。
　　……
　　讲台上，老师正在讲着最后的一点内容。
　　眼看着第一节课就要结束了。
　　单云深夹着一支笔，漫不经心地转了起来。
　　书上的题目，在他看来，一点难度也没有，实在是勾不起他做题的兴趣。
　　至于沈舟，则是在书上写满了知识点，甚至开始抢着做课后习题了。
　　两人的学习态度一比较，高下立判。
　　不知情的一定会以为，沈舟才是那个名声远扬的城南之光，而坐在她旁边的只是个学习不佳的纨绔。
　　沈舟突然道：“今天你要请我吃饭。”
　　单云深看了她一眼。
　　正要问“为什么”的时候，又想起了彼此之间的那个协议。
　　他只能“哦”了一声。
　　沈舟又道：“今天我要喝酒，我要去猫咖消费，你买单。”
　　单云深皱了下眉头：“喝酒？”
　　他的确是听说，大学城附近的猫咖里，也会卖鸡尾酒什么的。
　　他是不反对沈舟去撸猫的，但他反对沈舟喝酒。
　　毕竟，温泉那次的事情，他还记忆犹新。
　　沈舟：“我压力大，我想要找个放松的途径，没问题吧？”
　　单云深：“放松没问题，但是不准喝酒。”
　　他这样说着，又补充道：“你喝醉了酒，酒品很差，我怕你不矜持。”
　　沈舟仇恨地咬了咬牙，从他的手里抢过了那只正在被转得飞快的红笔，在书本上装模作样地记下了几个重要的公式。
　　她看也没有看他，道：“上次那是意外，我只是不认得那个酒的名字，所以才会中招的。”
　　说得一本正经，就好像真的是那么回事。
　　单云深笑了笑，道：“别狡辩了。依我看，你是找借口来扑倒我，你这个欲求不满的小色猫。”
　　他的声音不大，但却完全地钻到了沈舟的耳朵里。
　　她的耳朵一下子就红了，连带着脸颊也烫了起来。
　　沈舟气愤地瞪了他一眼：“你不请我喝酒，我就回宿舍喝，喝二锅头，喝完吐你床上！”
　　单云深：“……”
　　他那僵住了的表情，实在是太有意思了。
　　然而，单云深却从来不是那种容易被打败的男人。
　　他立刻道：“你要是敢吐到我的床上，我就把你搂到阳台上扒光了，然后你懂的。”
　　沈舟瞪大了眼睛，惊恐地瞪着他。
　　这个死变态，亏他说得出来这种话啊！
　　单云深显然更满意她现在这个表情。
　　难以置信，而且带着点畏惧。
　　他想了想，觉得自己还是更喜欢她驯服的样子，而并非炸毛的样子。
　　于是，他放在桌子底下的手，开始抚摸她的腿。
　　今天沈舟穿的依然是运动裤，棉质的布料很好摸。
　　他贴近了她的胳膊，用只有他们俩可以听得到的声音，喃喃低语：“怎么样，小色猫？”
　　沈舟羞愤难当，拿着笔头，狠狠地敲了一下他的手背。
　　“别乱来，上课呢！”
　　她进攻的气势很勇，但撤退却不够果断。
　　单云深反手扣住了她的手掌。
　　沈舟吓了一跳，手中的笔直接滚落在地上。
　　她咬着嘴唇，惊疑不定地看着他，用力抽了抽胳膊，没有抽开。
　　单云深捉着她的手掌，塞进了自己的大衣口袋里。
　　他若无其事的表情，让她有一种完全被打败的感觉。
　　“别乱动，还有三十秒钟下课，你要是乱动，下课我也不放开你。”
　　单云深用左手控制着她的右手，顺便用右手拿过了她的课本，开始帮她记笔记，划重点。
　　同样坐在倒数一排的胖子他们，暂时还没有发现他们俩的异常，不过，沈舟却已经满脸通红。
　　因为，他的手实在是太有力气了。
　　她很难不想入非非。
　　“三十，二十九，二十八……”
　　他的手指，正在与她的手指缠绕着，时不时还掏一下她柔软的掌心。
　　沈舟吐了一口气，扶着额头，将脑袋埋下来。
　　“十五，十四，十三……”
　　单云深正在替她小声地数着数字。
　　沈舟已经完全是放弃抵抗了，就任由他拉着她的手，玩着她的手指。
　　她真不知道这手指有什么好玩的！
　　她觉得单云深是在占她的便宜，但是，却又没有证据。
　　毕竟，也只是牵个手而已……
　　比这个更过分的事情，他们俩也不是做了一次两次了。
　　“九，八，七……”
　　数着数着，他突然不数了。
　　沈舟紧张地看了他一眼，试探性地抽了抽手，还是没能抽出来。
　　单云深把她的课本推过来，还给了她。
　　“你看看上面写了什么？”
　　他这样说着，把笔也还了过来。
　　下课的铃声叮铃铃地响起来。
　　教室里顿时变得嘈杂。
　　嬉笑声，打闹声，还有桌椅板凳被撞响的乒乓声，不绝于耳。
　　在第一个人路过后排之前，单云深松开了手。
　　他整理了一下衣摆，站起身，往门外的卫生间方向走去。
　　沈舟小口地喘着气，用出了一点细汗的手，抚着胸口。
　　她几乎是用平生最快的反应速度，合上了课本，将它塞进了课桌底下的书包里。
　　因为，就在下课铃响起的那一刻，她看到，课本上写了这样的几个字：“今天晚上最后一节课之前，主动牵我的手，一分钟，或者，晚上陪我睡。”
　　


第159章 惩罚游戏，可是会升级的

　　沈舟不是傻子。
　　她不可能不知道，单云深这个“陪我睡”，和昨晚两百块的陪睡服务有什么区别。
　　沈舟揉了揉头发，无奈地叹了口气。
　　收拾好自己的书包，慢吞吞地站起身，往下一节课的教室走去。
　　走在半路上的时候，她看到了站在安全通道的楼梯口的单云深。
　　等她快要走进教室的时候，又突然看到，单云深的面前，还站着一个满脸通红的小学妹。
　　她的心跳，顿时漏了几拍。
　　以她与单云深相处三年的经验来看，这十有八九又是告白现场。
　　以前她都能够淡定地看待这一幕，现在，她却有点揪心了。
　　等单云深夹着课本走进教室，沈舟又看到，那个满脸通红的小学妹，抹着眼泪，匆匆忙忙地从教室门口走过。
　　她那颗揪起来的心，又略微放了下去。
　　看来是单云深拒绝了她。
　　单云深笑眯眯地看着沈舟，在她的身边坐下。
　　他拍了拍沈舟的肩膀，道：“你看见了吧？”
　　沈舟默默找课本，不想搭理他。
　　单云深又道：“别装了，我都看见你了，你会没看见吗？”
　　沈舟的手指，在书包里几次错过那本书，几次都没有拿出来。
　　单云深伸出手，轻轻一夹，替她把课本夹了出来。
　　听着课本落在课桌上的轻微响声，沈舟心头颤了颤。
　　她莫名的有点心虚。
　　单云深又抓住了她的手。
　　他捏了捏她的无名指，目光沉了沉：“这种替我拒绝追求者的事情，原本是要你来做的，你却给我假装没有看见？”
　　沈舟撇了撇嘴：“在别人看来，我们都是男人，我替你拒绝，算怎么回事啊？”
　　单云深：“你可以说我是个男同。”
　　沈舟：“可我不想被认为是男同！”
　　单云深看了她一眼：“哦，不是男同的你，却跟你的舍友大哥滚了床单。”
　　沈舟：“……”
　　单云深又道：“你还叫你的舍友大哥，老公，哥哥，主人，你还说太大了，不要了……”
　　沈舟瞬间脸红到了脖子根。
　　“你闭嘴啊！”她小声地呵斥道：“这是什么地方，你也不看看，别再胡说八道了，行不行？”
　　单云深收敛了笑意。
　　在松开她的手之前，他又轻轻地拍了拍她的手背。
　　“总之，我不喜欢不守承诺的人，你最好是时常拿出那份协议，仔细地背诵，认真照做。”
　　说着，他的阴森森地笑了笑。
　　“否则的话，惩罚游戏，可是会升级的哦。”
　　……
　　这一整天的课，都让沈舟有点提心吊胆。
　　一方面，是单云深那句威胁意味满满的话，扎在了她的心头。
　　这另一方面，则是她开始有点不确定，自己的性取向。
　　正如同单云深所说的那样，她再怎么认为自己是直的，也不能改变她跟舍友大哥滚了床单的事实。
　　一个直男，怎么会跟另一个直男滚床单呢？
　　所以……
　　她开始疑惑，难道在变了性别之后，她连性取向都变了？
　　为了验证这个事情。
　　她开始在没有人的地方，偷偷地打开自己的资料库，从二次元到三次元的涩图，看了个爽。
　　看到赤身果体的舰长大人，她没有什么反应。
　　看到赤身果体的圣女或者女帝，她开始露出意味深长的笑容。
　　看完了几套画风优良的涩图之后，她却更加困惑了。
　　她明明就不喜欢那些男人的身体啊！
　　她很明显还是那个直男思想的她啊！
　　既然是直的，她凭什么会对单云深想入非非呢？
　　……
　　好不容易熬到最后一节课下课。
　　单云深眯着眼睛，开始不怀好意地打量沈舟。
　　他觉得，沈舟已经完全忘记了他跟她说的话。
　　于是，他开始提醒她。
　　“沈舟同学，一分钟的事情，还记得吗？”
　　正在装书，准备回宿舍的沈舟，吓得手抖了一下。
　　“最后一节课已经结束了，我可以默认你是选择了第二个方式吧？”
　　沈舟立刻摇头，表示拒绝。
　　眼看着教室里的人越来越少，只剩下两个做值日的同学，以及三五个还在打排位的。
　　这些人，都在时不时地往后排看过来，显然是一副看热闹不嫌事大的表情。
　　单云深笑眯眯地看着她：“那么，你准备怎么办呢？”
　　沈舟深呼吸一口气，双手攥紧了书包背带，向他走过去。
　　在与他距离不到半臂的地方，她又停了下来。
　　她觉得，自己还可以抢救一下的。
　　沈舟小声道：“不一定非要在教室里牵手吧？”
　　单云深点了点头：“可以换地点。”
　　沈舟又舒了一口气：“那么，回寝室再牵？”
　　单云深：“回寝室就不是牵手这么简单了。”
　　沈舟再次紧张起来：“那么……那么去……去猫咖吧？”
　　单云深挑眉：“如果是从学校一直牵手到猫咖，那也不是不可以。”
　　沈舟：“哈？”
　　这不是难度更高了吗？
　　她明显更不可能答应了，好吗！
　　单云深似乎也知道她不会答应，才故意拿话来激她。
　　“所以，别挣扎了，还是在这里牵手吧。”
　　沈舟终于意识到了，单云深今天是非要跟她在学校里牵手。
　　这个家伙，是疯了吗？
　　单云深站起身。
　　他走到了沈舟面前，一把勾住了她的肩膀。
　　这个动作，就像是其他男生之间普通的勾肩搭背一样。
　　他勾着她，把她往卫生间的方向带过去。
　　沈舟大惊：“你又要干嘛！”
　　单云深淡定脸：“请你陪我去上个厕所而已。”
　　沈舟骇然：“我不要！”
　　单云深：“陪我去上个厕所，我今天就暂且放过你。”
　　沈舟大惊失色：“不，不行！”
　　她都已经很久不在学校的教学区域上厕所了。
　　因为，她没办法使用男厕所的小便池，也没办法光明正大地去上女厕所，多数时候只能憋着，回寝室再解决。
　　但，现在这情况，容不得她说不要。
　　单云深已经勾着她的肩膀，进了男厕所。
　　此时此刻的男厕所里，还恰好正有三个正在脱裤子的男生。
　　沈舟顿时涨红了脸，转身就想要跑。
　　单云深一把揪住了她的衣帽，把她控住了。
　　他故意地说道：“慌什么，难道我有的东西，你没见过吗？”
　　


第160章 沈小姐，你怎么这么好懂

　　厕所这种地方，气味当然是很刺鼻的。
　　以往沈舟来到这种地方，都要捂着鼻子。
　　这一回，她不仅仅要捂着鼻子，还要闭着眼睛。
　　那几个脱裤子的男生，放完水之后，又说说笑笑地出去了。
　　路过她和单云深的时候，他们还用怪怪的眼神打量了沈舟一眼。
　　大概是觉得有点奇怪，怎么能有这样的娘里娘气的男人，连其他男人的工具都不敢直视。
　　偌大的男厕所里，就剩下了单云深和她。
　　单云深开始拉裤子拉链。
　　他是知道沈舟不会乱看的。
　　所以，带她进来，他很放心。
　　当然，如果沈舟真的胆子那么大，要盯着他的工具看，他也没意见。
　　水流哗啦作响。
　　单云深问道：“你知道我为什么带你进来吗？”
　　沈舟虚着声音：“因为你变态啊！”
　　单云深一本正经道：“回答错误。正确答案是，为了让你对自我性别有个清醒的认知。”
　　沈舟哼了一声：“那我还要谢谢你？”
　　单云深收回了工具，又拉上了裤子拉链。
　　他慢悠悠道：“谢，就不必了。”
　　“不过，以后你要随时记住今天的这份羞耻，和那些男人保持距离的同时，也要对那些女人更有戒备心，更努力地履行我们之间的协约。”
　　说着，他走到了洗手台，拧开水龙头，开始仔细地搓手。
　　沈舟跟在他的后面，也走了出来。
　　也许是被单云深的洁癖传染了，她也忍不住地开始搓手。
　　看着镜子里这个面犯桃花，女相越来越明显的自己，沈舟突然有了一种莫名的恐慌。
　　她的身体，还在变化着。
　　以后的她，会越来越像女人。
　　就算她死活都不肯承认，但，体内激素的变化，还是让她的行为和心理同步发生了变化。
　　单云深这个变态，似乎比她自己更了解这具异常的身体。
　　单云深递上了纸巾。
　　“擦擦吧。”
　　沈舟迟疑了片刻，还是接过了那包纸巾。
　　……
　　虽然没能够让她主动地牵他的手，但单云深觉得，今天的调教还是有成效的。至少，沈舟终于不再像以前那样，大咧咧地盯着男人的工具看了。
　　走出校门后，沈舟径直往猫咖的方向走去。
　　为了弥补被破坏的气氛，单云深默默地跟在了她的身后，决定心甘情愿地做她今晚的钱包。
　　沈舟向来心大，又看到单大佬这么有诚意，她也懒得跟他计较了。
　　他们俩要去的猫咖，位于北十路的街尾。
　　北十路，距离单家拥有的那条商业街，只有一个红绿灯路口的距离。
　　走到半路上的时候。
　　沈舟轻咳一声，说起了非要去猫咖的理由。
　　“最近画的本子里，要用到猫娘和调酒师之类的设定，所以我这是为了艺术而取材，而不是贪图享乐，你可千万别误会！”
　　单云深道：“你不喝酒就行。”
　　沈舟拽了拽他的胳膊，用手指拿捏了一下尺度：“喝一点点，就一点点，这么多，行吧？”
　　单云深：“你一定要喝酒的理由，究竟是什么？”
　　沈舟挠了挠头发。
　　单云深：“其实是因为从来没有喝过鸡尾酒，馋了？”
　　他最近有看到她把手机壁纸换成蓝色的鸡尾酒。
　　所以，他猜她是馋了。
　　看起来，他好像是真的猜对了。
　　沈舟默默地松开了拽着他胳膊的手。
　　单云深笑了笑：“沈小姐，你怎么这么好懂？”
　　沈舟一脸死鱼相：“单大佬，你这样直白，很难找到女朋友的。”
　　单云深：“我要女朋友干什么，我要你就可以了。”
　　沈舟被他这句突然的夸赞打出了暴击，瞬间心头一软。
　　单云深又道：“毕竟，像你这样懂事的小女仆，也只有本子剧情里才会出现了吧。”
　　沈舟的感动，又在顷刻间荡然无存。
　　……
　　在他们俩进入沉默模式之前。
　　猫咖到了。
　　单云深走在前面，推开玻璃门。
　　只听得“叮铃”的一声响，店里的猫都齐刷刷地抬起头，看着他们俩。
　　沈舟紧跟在后面，同样进了门。
　　今天不是周末，店里的客人不是很多。
　　猫咪都不用营业，所以个个都很闲。
　　同样很闲的，还有店主。
　　店主是一个梳着危险发型的美少女，看到有客人进门了，她立刻就迎了上来，送上了菜单。
　　单云深接过菜单，转过身，直接交给了沈舟。
　　沈舟捧着这本烫金封面，又厚又重的菜单，心里暗暗地惊了一下。
　　再一看，菜单上面的每一样菜品的价格，她又倒抽了一口凉气。
　　最后，她的目光落在了最后一页的调制鸡尾酒上。
　　“蓝色玛格丽特，名字有点意思。”
　　沈舟抬起头，看了单云深一眼。
　　她叹了一口气，道：“名字是有意思，可惜价格没意思。”
　　单云深笑了笑：“不过六十块钱一杯而已，不算贵了。”
　　毕竟，这里是猫咖，又不是酒吧。
　　来到这里的人，大多也不是来买醉的。
　　沈舟只是多看了这杯酒的照片几眼，单云深就看出了她的心思，立刻为她要了这样一杯蓝色的鸡尾酒。
　　店长接过了菜单，回到吧台，开始制作。
　　在等待的时候，有两只体型特别庞大的猫，慢悠悠地向他们俩走过来，然后蹲在了单云深的脚边，靠着他昂贵的小皮鞋，蹭了蹭他昂贵的西装裤。
　　沈舟明显看到，单云深的表情开始变臭了。
　　沈舟憋着笑，道：“这猫的脸型，和方思明养的那只，看起来怎么有点像？”
　　单云深：“都是缅因猫，当然会像。”
　　沈舟“咦”了一声，蹲下身，摸了摸其中一只猫的尾巴。
　　毛茸茸的。
　　还挺舒服。
　　“既然是一个普通，那么，小橘子也会长得这么大只吗？”
　　单云深挪了挪脚，“嗯”了一声。
　　“大概吧。”
　　偏偏是他这样自带高冷气场的男人，意外的很受猫的欢迎。
　　不一会儿的工夫，又有两只猫咪凑了上来。
　　它们直接跳上沙发，靠着单云深那身黑色的大衣，团成一团，打起盹来。
　　单云深“啧”了一声，拳头攥紧，又轻轻地放开了。
　　“这猫，掉毛真的厉害。”
　　只是在他的身上稍微靠了一下，就给他染上了一层猫毛。
　　要是他穿的是白衣服也就罢了，偏偏穿的是黑大衣。
　　一个洁癖患者的身上，出现了猫毛这种东西，他真的快要窒息了。
　　单云深叹了口气，用求助的目光看向沈舟：
　　“沈舟，你能不能想想办法，把它们弄走？”
　　


第161章 请沈小姐喂我喝一口奶茶

　　沈舟暗暗地叹了口气。
　　她忍不住地想，这些小家伙到底会不会识人？
　　竟然去黏着那样一个武力值爆表，极度危险的冰山脸！
　　沈舟尝试着驱赶它们，它们的数量不但没有减少，反而更多了。
　　她与猫，大眼瞪小眼，哭笑不得。
　　“既然无法拒绝它们，那就好好享受吧，单大佬。”
　　不一会儿的工夫，点的鸡尾酒就送上来了。
　　沈舟的那杯是蓝色玛格丽特，单云深的那杯，则是普通的柠檬水。
　　沈舟看着这杯透亮的蓝色鸡尾酒，眼前一亮。
　　赶紧掏出手机，给它拍了个照。
　　单云深道：“别拍了，赶紧喝。”
　　沈舟鄙夷道：“喝酒又不是喝水，没道理狼吞虎咽吧？”
　　单云深：“都是液体，可以吞。”
　　说着，他又补充了一句：“我昨晚没有睡好，所以，我今天要回去早点睡。”
　　沈舟：“哦，好吧。”
　　哪怕是到了现在，她也不知道单云深昨晚经历了怎么样的蓝猫淘气三千踢，今天又是怎么样的昏昏沉沉。
　　她还一直以为自己的睡姿很好。
　　搭配酒的几样小菜也陆陆续续地被送到了桌子上。
　　因为点得比较多，店长特地送了一包鸡肉丝，可以用来喂猫。
　　沈舟很有兴趣喂猫，可惜猫咪并不黏着她。
　　单云深没兴趣喂猫，然而，猫都快把他淹没了。
　　单云深品着他的那杯柠檬水，顺手掏出手机，随意地浏览新闻，尽量不去看这些黏人的大猫小猫。
　　沈舟叹了口气：“单大佬，我突然怀疑，你是不是猫薄荷转世。”
　　单云深抬头，看了她一眼。
　　他很轻地哼了一声，没说话。
　　沈舟伸出手指，碰了碰杯壁上的白色颗粒，放到舌尖上舔了一下。
　　是咸的。
　　应该是盐。
　　她又小心翼翼地端起酒杯，送到嘴边，小口地抿了一下。
　　“嘶……哈~”
　　入口有点点的辛辣。
　　舌尖有烧灼的感觉。
　　紧接着，便是青柠的淡淡香气，从喉咙口泛上来，在她的口腔中晕染开。
　　这种奇妙的味道，沈舟还是第一次品味。
　　她开始有点着迷了。
　　“哎，这个不错哦！”
　　紧接着就是第二口。
　　有了准备之后，这第二口明显容易多了。
　　沈舟这几小口下去，杯子里的酒就少了一小半。
　　就在这个时候，单云深伸出手，把它夺了过去，仰着头一饮而尽。
　　沈舟简直是看傻了。
　　“单云深，你……”
　　真把喝酒当喝水啊，老大哥！
　　“好了，喝完了，走吧。”
　　说着，他便站起身，拉着沈舟的手，往门口走过去。
　　那些猫咪恋恋不舍地跟在单云深的身后，单云深走得步伐太着急，险些踩到其中某只的尾巴。
　　推开玻璃门的时候，沈舟问了一句：“你给钱了吗？”
　　单云深愣了愣，又松开她的手。
　　他默默地往回走，给店主扫码付款。
　　沈舟站在门口，看着猫咖的玻璃门上贴着的各种大头贴，突然又想到了在漫展的时候，单云深的拍大头的建议。
　　突然有点想要拍是怎么回事？
　　单云深付了钱，再次走出来。
　　在他准备拖着沈舟继续往宿舍赶的时候，沈舟轻声地说了一句：“拍个大头贴吧。”
　　单云深看了她一眼：“为什么？”
　　沈舟低下了头：“我就是觉得……”
　　单云深看着她。
　　沈舟叹了口气：“我就是觉得吧，难得你长得这么好看，不多拍点照片，就浪费了。”
　　单云深眯起了眼睛：“你觉得我好看啊？”
　　他这个人，总是这样擅长抓住重点。
　　沈舟一下子局促不安了：“那个！那个啥……其实，你长得也就是普通好看……”
　　单云深笑了起来：“普通好看啊？”
　　普通好看，说白了还是好看。
　　他姑且认为，她是在夸奖他。
　　“那好吧，我这个普通好看的男人，就勉为其难地跟你拍个大头贴吧。”
　　单云深又牵着她走回店里。
　　这个时候，店长正拿着两张钞票，向他们俩走过来。
　　店长小姐姐很抱歉道：“刚刚查账才发现，你们在点餐的时候就已经付过一遍用餐费了。”
　　单云深揉了揉眉心，眼神犀利地盯着沈舟。
　　沈舟摸了摸脑袋。
　　茫然望天。
　　对哦，好像是有付过钱了。
　　可惜她现在脑子晕乎乎的，不太记得细节了。
　　至于单云深，现在也是略微有了醉意，眼神有点迷离。
　　在跟店长说明了要拍大头贴的意向之后，店长果断地领着他们俩去了里屋。
　　在这里，有着一全套的摄影设备。
　　单云深本来就是个衣架子，长得好看，人尽皆知，哪怕是不化妆，也是个精致得如同明星的男人。
　　按照店长的提议，单云深开始摆造型。
　　一只蓝眼睛，长尾巴的布偶猫，被送到了单云深的怀里。
　　单云深对这种会掉毛的动物有着本能的抗拒。但，在沈舟一脸期盼的目光注视下，他还是老老实实地把猫咪抱在了怀里。
　　至于沈舟，则被安排着，站在了单云深的身侧，与他脸贴脸。
　　店长也是难得遇到颜值这样高的客人组合，一时间，两眼放光，拍个大头贴都恨不得用上毕生所学。
　　“好，保持这个姿势，看镜头，不要动哦！”
　　……
　　从猫咖走出来。
　　单云深的手里多了一杯赠送的咖啡，沈舟的手里则多了一杯赠送的奶茶，以及一个装着大头贴的纸袋子。
　　沈舟对着路灯的灯光，晃了晃手里的纸袋子。
　　她觉得有点稀奇：“老板不收钱就算了，为什么还要送我们东西？”
　　单云深想了想，道：“大概是因为我长得好看吧。”
　　沈舟“嘁”了一声，表示鄙夷。
　　虽然他说的是有那么一点道理，但她就是不想助长他嚣张的气焰。
　　单云深向她伸出了手：“把手给我。”
　　沈舟晃了晃左手，手里握着奶茶杯。
　　再晃了晃右手，手里拿着纸袋子。
　　她得意地说道：“你看啊，我现在没办法牵你的手，我的两只手都很忙。”
　　再往前面多走几步路，就该到学校了。
　　到时候，她就更不必跟他牵手了，简直是计划通啊。
　　单云深呵呵一笑，直接干脆地揽过了沈舟的腰，将她拽到了路灯的阴影下。
　　沈舟眨巴着眼睛，仰着头看他。
　　单云深漫不经心地说道：“那么，请沈小姐喂我喝一口奶茶，只要一小口就可以，只不过，要用嘴哦。”
　　说着，他就略微弯下腰，向她凑了过来。
　　


第162章 没有，只有你

　　喂奶茶这种操作，让沈舟立刻就想到了那个很奇怪的冰块吻。
　　她本来就有点喝醉上头。
　　现在，稍微一联想，这脸简直是热得能煎蛋了。
　　沈舟抗拒道：“太羞耻了！那边大马路上还有人呢，万一被看到的话，就完蛋了！”
　　单云深捏了捏她腰间的软肉，又将她的身体往自己怀里送了送。
　　两人越贴越近。
　　沈舟感觉腿边好像剐蹭了什么很硬的东西。
　　等下她那醉意朦胧的大脑反应过来那是什么东西之后，她心下一惊，赶紧往后撤。
　　单云深被她连带着，几乎摔倒在地上。
　　单云深捏了捏她的鼻子，道：“喂我，这么难吗？”
　　沈舟很不情愿地瞪着他：“这是大马路上啊！当然……当然很难了……”
　　单云深叹了口气，抢过了沈舟手中的奶茶杯，用吸管戳开一个口子，倒了一点在嘴里。
　　沈舟身体僵硬，很艰难地靠在他的怀里。
　　紧接着，单云深就捧住了她的脸，将口中的这点奶茶喂到了她的嘴里。
　　咕噜~
　　沈舟被动地喝下了这口甜腻的奶茶。
　　她还在发着呆，单云深便把他手里的咖啡杯递到了她的面前。
　　“教学结束，现在该你喂我了。”
　　沈舟依然在发着呆。
　　直到口中传来苦涩的咖啡味道，她才咳嗽着清醒过来。
　　结果，还不等单云深来索取这口咖啡，她已经把它咽下去了。
　　单云深简直是哭笑不得。
　　“你真的很笨，你有没有觉得？”
　　“我……我才不笨！”
　　也许是酒精上头，沈舟倔强地又喝了一口咖啡，含在嘴里。
　　她踮起脚尖，用胳膊肘搭着单云深的肩膀，仰着脑袋，笨拙地去接触他的嘴唇。
　　单云深搂着她的腰的手，渐渐用力。
　　混合着奶茶气息的咖啡，带着一点微妙的甜味。
　　他突然觉得，加糖的咖啡，好像真的比苦咖啡更好喝。
　　……
　　“单云深。”
　　她喘了口粗气，眼神怔怔地看着他。
　　“你以前跟谁这样接吻过吗？”
　　单云深蹭了蹭她滚烫的脸颊，道：“没有，只有你。”
　　沈舟低下了头：“我才不信你……”
　　明明这么熟练，怎么也不像是刚献出初吻的男人。
　　单云深一本正经脸：“动物都是有交.配的本能的，人也不例外，有些事情就是可以无师自通的。”
　　沈舟：“……”
　　她突然觉得，在不想听他那一本正经的胡说八道的时候，也许可以用亲吻来堵住他的嘴。
　　当然，这个羞耻的念头，只是在她的脑海中一闪而过，并没有停留，更没有付诸实践。
　　接下来，距离学校的路只有一点点了。
　　在经历了那个关于喂奶茶的教学和实践之后，两人开始默契地保持沉默。
　　即将抵达校门口的时候。
　　单云深突然看到了几辆车牌号很眼熟的车。
　　再往前走，他看到了一众的黑衣保镖。被那些保镖围在中央的，是一个戴着黑色墨镜，身材魁梧挺拔的中年男人。
　　单云深立刻皱起了眉头，一把拽住了沈舟的胳膊。
　　“今晚不回学校了。”
　　“哎？”沈舟懵了：“什么意思？”
　　单云深随手招揽了一辆出租车。
　　在司机师傅问他要去的方向时，单云深眉头皱得更紧了。
　　他立刻意识到，也许所有的房产附近，都已经有人在把守，他去哪里都会抓到。
　　一时间，他竟然无处可去。
　　沈舟脑子一抽，道：“要不，先去我家吧？”
　　单云深惊讶地看了她一眼。
　　沈舟瞬间后悔。
　　说什么“先去我家”，搞得好像她很是迫不及待地想要带男人回家一样。
　　但是，眼下她也顾不上纠结了。
　　今晚情况特殊，单云深的情绪很不对劲，她不能把他丢下不管。
　　于是，她硬着头皮，报上了自己家的地址。
　　出租车缓缓启动，很快就消失在学院府街道的尽头。
　　……
　　一路上，单云深都低垂着脑袋。
　　沈舟几乎从未见过他这样沉重的表情。
　　她恍惚想起了堵在学校门口的那几辆黑色的宾利，又联想到单云深和家里人的关系，便隐约像是明白了什么。
　　沈舟轻轻地握了握他的手腕，道：“别怕，单云深，实在要是有人寻你的仇，我们能报警。”
　　单云深抬起头，看了她一眼。
　　眼神很空洞。
　　沈舟又捏了捏他的肩膀，安抚似的拍了拍他的背，他才回过神来。
　　看向沈舟的时候，他还勉强露出了一点微笑。
　　“你说什么怕？我会怕么？再说了，那也不是寻仇。”
　　硬要说的话，也应该是对方怕他才对。
　　可是，在看到父亲单旭那张脸的时候，他还是打了退堂鼓。
　　沈舟壮着胆子，伸出手，摸了摸他的头发。
　　他的发质也很好，但是，有点硬。
　　她感觉自己现在像是在摸一只受了伤的狗狗。
　　“其实，我也没觉得你是怕了。”沈舟斟酌着自己的字词用句，很艰难地说道：“我觉得你应该是不想见某个人，所以才躲避他的。”
　　单云深抿了抿嘴唇，眼眸又微微亮了起来。
　　“这个，很正常的嘛。毕竟人都有心情不好，不想见人的时候，那个……你说是吧，单云深？”
　　单云深依然没说话。
　　沈舟有点不敢继续摸他的脑袋了。
　　她只好慢慢地把手收回来。
　　“如果你不嫌弃的话，你可以在我家多住一段时间。”
　　单云深伸出双手，捉住了她的手腕。
　　两人再一次贴得很近。
　　彼此的呼吸都很灼热，带着一点淡淡的酒气。
　　他贴在她的耳朵边，用很轻的声音，跟她说着话：“你这样邀请我，有没有想过后果呢？”
　　后果？
　　后果，她也是有想过的。
　　但是，在这个时候，她更是想过，如果放任单云深不管，将他推开的后果。
　　这，好歹是一个给她投喂了三年零食的舍友大哥。
　　她不能在这种时候，忘恩负义。
　　沈舟强忍住心里的悸动，道：“我，我想……你应该是个言而有信的人，说好了，这个礼拜，不会再……碰我了的。”
　　当着陌生的司机大叔的面，她真的没办法把这种话理直气壮地说出口。
　　所以，听起来就像是蚊子在哼。
　　单云深轻声笑了笑，在她的脸颊边轻轻地啄了一下。
　　“你真是的，为什么总是这么可爱？”
　　说着，他又将声音再往下压了压。
　　“谢谢收留。”
　　


第163章 我是在给你创造机会

　　沈舟隐约觉得，自己这脑子一抽提出来的建议，可能会改变她和单云深未来的人生。
　　但是，来不及细想其中的得失利弊，出租车就已经在她家楼下停了下来。
　　沈舟赶紧偷偷地做了一个深呼吸，把脑子里那些乱七八糟的想法都丢出去。
　　单云深打开车门，下了车。
　　沈舟跟在他的身后，也一并下了车。
　　楼道里很黑，那盏很老旧的楼道灯，终于不堪重负，熄灭了。
　　安静的楼道深处，似乎有水管破裂之后，水流的滴答声，还有猫崽子空灵诡异的叫声。
　　沈舟顿时汗毛倒立，整个人都不好了。
　　明明是回自己的家，沈舟却不得不紧紧地抓着单云深的衣摆，跟在他的身后。
　　“二十多岁的人还怕什么鬼……”
　　单云深无奈地叹了口气。
　　不过，被她这样抓着衣摆，紧紧跟随的感觉，倒是一点也不坏。
　　单云深凭着记忆，走到了沈舟的家门口。
　　他回过身，握住了沈舟的手，将她带到门口，道：“开门吧。”
　　沈舟轻轻地“哦”了一声。
　　掏出钥匙，拧开了门锁。
　　屋子里原本就很空荡，再加上它的两个主人都常年不在家，所以，十分冷清。
　　沈舟摸了摸门口的开关，打开了灯。
　　还是和她上一次回家时看到的差不多。
　　沈舟叹了口气，道：“看来，我妹妹最近都没有回家啊。”
　　单云深“嗯”了一声，从墙边捞起一个凳子，打开折叠，坐下。
　　他看着沈舟，又勉强地挤了一个笑容。
　　“我好像有点饿了，沈舟。”
　　这个笑容，真是难得的天真无邪。
　　沈舟只觉得心跳有些快，赶紧转过身去，不敢再多看了。
　　单云深不做人的时候，是很讨人厌。
　　但，他认真做人的时候，就有点可爱。
　　“嘁。卖什么萌，还以为自己是八九岁的小正太啊。”沈舟心里冷哼着，嘴角却忍不住地上扬了一些。
　　……
　　走进厨房的时候，沈舟还在想，自己是不是真的再继续施展自己的炒饭手艺。
　　毕竟，她也好像只有炒饭可以拿得出手。
　　做别的菜，她怀疑会把单云深那金贵的胃给毒坏。
　　厨房里空空荡荡的，冰箱里也只有一包培根肉，几个鸡蛋，并没有剩下的米饭。
　　沈舟又四下找了找，找到了还没拆包的大米。
　　于是，她大着声，对外面的单云深来了一句：“炒饭你恐怕是吃不上了，只能吃现做的新鲜饭了。”
　　单云深站起身，走向厨房，在门口的位置停下。
　　他看着厨房里，那个正在小心翼翼地剥着鸡蛋壳的沈舟。
　　恍惚间，那种他们俩成为了新婚夫妇的既视感，又涌现了出来。
　　他忍不住地轻咳了一声，转移视线。
　　“没关系，你做什么，我都吃。”
　　他这样说着，又补充了一句。
　　“当然，你得陪我一起吃。”
　　沈舟拿起了筷子，捣着蛋液。
　　油锅已经开始热起来了，锅铲上细小的水珠落在里面，噼啪炸裂。
　　她回头去看单云深，他已经背过身去，重新坐回了小板凳。
　　她又打量了一下自己家的厨房，感觉除了简陋了一点以外，也还算干净，看不到特别明显的污渍。
　　这样的地方，单云深有必要嫌弃到进门都不肯的地步吗？
　　“嘁，你就坐等晚饭，不打算帮忙？”沈舟这样嘟哝了一句，又叹了口气：“是哦，是我想多了，单大少爷也不像是会做饭的人嘛。”
　　单云深怎么能听不出她的奚落和嘲讽呢？
　　以他的个性，自然是立刻就要怼回去，重新占领上风。
　　不过，这个时候。
　　他的手机铃声突兀地响了起来。
　　他果断地掏出手机，摁下了关机键。
　　沈舟抿了抿嘴唇，没有说什么。
　　单云深道：“你给我做饭，洗衣服，我都可以给你付钱。如果我做了这些事情，你还怎么好意思问我要钱？所以，我是在给你创造机会，不要不知好歹。”
　　沈舟：“……”
　　听听，老资本家了。
　　单云深又道：“沈小姐，现在，我们是甲方和乙方的关系，并不是男女朋友，除非我自愿，否则，你是不可以要求我为你做事的。”
　　沈舟耸了耸肩：“行行行，你说得对。”
　　她懒得跟这位歪理学大师进行辩论。
　　口是心非的家伙。
　　明明经常在为她吃醋，还敢说什么“甲方和乙方”？
　　哪有甲方为乙方吃醋的嘛。
　　听着锅里的炸响声，她赶紧去照看炒锅，翻动着里面的鸡蛋碎。
　　炒完鸡蛋，又将它盛出来，切了一些培根，放进去继续炒。
　　一时间，厨房里烟气弥漫，饭菜的香气四溢。
　　无形中，多了几分家的味道。
　　……
　　等到沈舟端着这盘简陋的晚餐出来，单云深正站在阳台上，眺望着远方，发着呆。
　　“你不是饿了吗？还不赶紧过来吃饭。”
　　沈舟催促了他一声。
　　单云深转过身，推开门，又走了进来。
　　沈舟已经铺好了桌子，还换上了一次性的餐桌布。
　　这真是充分地照顾到了他的洁癖。
　　单云深的表情，也说明他是满意的。
　　只是……
　　眼前这盘带着明显的焦糊味的饭菜，就让他不是很满意了。
　　他看着这盘鸡蛋炒培根，迟疑了片刻，缓缓地将筷子伸了过去，不着痕迹地扒开了那层焦褐色，夹取了一小段培根。
　　沈舟托着下巴，看着他：“单云深，你那是什么表情？我用我的良心发誓，这炒得很好吃。”
　　她刚刚有尝试过的，虽然火大了点，鸡蛋有点焦了，但，味道还是可以的。
　　单云深挑了挑眉：“我是在用生命给你试菜啊。”
　　说着，他就将那段培根放到了嘴里，略微地嚼了两下。
　　他迄今为止的人生里，吃过很多的山珍海味，也偶尔吃过一些黑暗料理，但，记忆里却没有任何一种味道，可以和现在留存在他口腔中的味道对上号的。
　　单云深又挑起了一小团米饭，放到嘴里。
　　嚼啊嚼。
　　比不上山珍海味，也说不上是黑暗料理。
　　这就是很平庸的味道，但是，也许是因为有点饿，所以，吃起来有种特别的温馨感。
　　他不免有些着迷。
　　“怎么样啊，单云深？”
　　沈舟伸出一根手指，戳了戳他的胳膊。
　　“好吃的话，请支付用餐费，谢谢。”
　　

第164章 猜猜这个手心里是什么

　　单云深沉默了一会儿。
　　然后，沈舟就看到他开始掏口袋。
　　沈舟赶紧阻拦他：“诶，不要，千万不要，我跟你说着玩的！”
　　单云深的手从口袋离开，保持着手背朝上，握拳的姿势，平移到她的面前。
　　沈舟眯起了眼睛：“你是要跟我玩猜猜里面有什么的游戏吗？”
　　单云深点了点头。
　　沈舟的脑子里，瞬间闪过了诸如黄瓜、套子、口香糖、鹅卵石之类的奇怪物品。
　　她赶紧拍了拍自己的脑门。
　　像单云深这样的洁癖患者，说什么也不可能装什么肮脏的东西在口袋里啊！
　　于是，她试探性地给出了答案：“是眼药水，还是风油精？”
　　这回，轮到单云深眯起了眼睛。
　　沈舟一看他这表情，就知道自己是猜错了。
　　于是，她有些不好意思地笑了笑：“总不可能是个套套吧。”
　　单云深看她的眼神变得有点诡异。
　　沈舟：“那是啥，是你的超跑钥匙，还是你家的房门钥匙？”
　　单云深：“你有没有更靠谱的猜测？”
　　沈舟摸了摸后脑勺，略微仰起脖子，看着天花板。
　　想了几秒钟后，她突然笑了起来。
　　“我说，总不可能是求婚戒指啊，那样的话，画风会有点诡异。”
　　单云深抿了抿嘴唇。
　　他略微斟酌了一下言辞，道：“你猜对了一半。”
　　沈舟顿时身体一僵。
　　单云深缓缓地转动手腕，让手心朝上。
　　然后，在沈舟有些飘虚的目光注视下，他打开了自己的手心。
　　里面躺着的，赫然是一枚银光闪亮的戒指。
　　但，这却不是钻戒，而是魔王之恋的周边戒指。
　　沈舟感觉自己的呼吸凝滞了三四秒钟。
　　然后，她猛地站起身，“呀”地尖叫了一声。
　　“魔王之恋啊！”
　　当时去逛夜市，上台跳极乐净土，她可不就是想要弄这个嘛！
　　结果，却只是弄了个电饭煲回来，后来还是拜托单云深拿去卖掉的。
　　现在，又看到这枚戒指，沈舟心里的激动，可想而知。
　　单云深揉了揉被吵得有点疼的耳朵，挥了挥手，示意她保持安静。
　　“别叫了，坐下。”
　　沈舟的反应在他的预料之中。
　　看到她这个表情，他也就觉得，自己这钱没有白花。
　　紧接着，他就把戒指放到了沈舟的手里。
　　沈舟赶紧攥住，又弱弱地问了一句：“另外一半的呢？”
　　单云深：“你觉得呢？”
　　沈舟想了想：“我觉得，你应该不会戴这种东西的。”
　　单云深笑了笑：“这种东西，是个正经的成年人，都应该不会戴出门的。”
　　沈舟又轻轻地“嘁”了一声。
　　她又道：“该不会，那一半真的被你珍藏了吧？还是说，你根本没有买到另一半？”
　　单云深：“你猜。”
　　沈舟没兴趣猜。
　　她小心翼翼地把戒指上面的灰尘擦了擦，又对着灯光，好好地打量了一下它的造型。
　　戒面上，雕刻了一个侧卧着的天使，天使正在闭眼沉睡，翅膀就轻飘飘地覆盖在他的身上。
　　难能可贵的是，羽翼的雕刻十分细腻，手感极佳。
　　整体的造型比较夸张奔放，而且，的确很沉，不是日常可以戴出门的款式。
　　沈舟赶紧走进了自己的卧室，找了个亚克力做的玻璃盒子，将它收纳了起来。
　　“你看，这盒子，也是我自己做的，怎么样？”
　　单云深还在挑选着可以食用的培根。
　　听到沈舟这么问，他抬头，看了一眼。
　　“嗯，做得不错。”
　　他的夸奖很敷衍。
　　不过，好歹也是夸奖。
　　沈舟擦了擦盒子上方的灰尘，又乐颠颠地把它送回了房间。
　　再出来的时候，她的双手背在身后，脸上带着神秘的微笑。
　　单云深看着她，摸了摸下巴。
　　“你是不是也要送我什么惊喜？”
　　“嘿嘿，你猜猜看，是什么？”
　　沈舟学着他的样子，把手背挪到他的面前，让他猜猜手心里藏着什么宝贝。
　　明明是到她这儿来避难的，结果，却莫名其妙地变成了礼物交流会。
　　单云深再一次放下筷子，托着下巴，看着她。
　　“是套套吗？”
　　“不是。”
　　“口香糖？”
　　“不是！”
　　“该不会是你珍藏多年的鹅卵石吧。”
　　沈舟拍了拍桌子：“你有没有更好的猜测呢？”
　　而且，单云深这货确定不会读心术吗？
　　他猜的选择项目，怎么跟她之前猜的差不多啊！
　　单云深揉了揉眉心，闭了闭眼睛。
　　再次睁开眼睛，他缓缓道：“难道也是戒指吗？”
　　沈舟叹了口气，算是服了他了。
　　她走到他的面前，拉过他的手，把手心里的东西，塞到他的手掌里，又给他合上了。
　　她捧着单云深的手，不允许他打开手掌，盯着他的眼睛，又问：“现在能猜得出来了吗？”
　　单云深简单地感受了一下手掌心里的触感。
　　很坚硬的感觉。
　　而且，像是瓜子的形状。
　　单云深好像是想起了什么，略抬起头，惊讶地看了她一眼。
　　沈舟笑了起来：“你还记不记得它？”
　　话音刚落，她便替他打开了掌心。
　　看着这颗银光闪亮的瓜子，单云深的脑海中，浮现了一些画面。
　　这大概是大二那年暑假，实践课的产物。
　　借着学校里的车床，男生们大多都偷偷摸摸地做了一些自己喜欢的东西。
　　大多数男生都磨了宝剑之类比较帅气的东西，只有沈舟，花了一个礼拜的时间摸鱼，只摸出了一颗瓜子。
　　沈舟略有些紧张道：“别看它不起眼，这是纯银的哦！而且，能磨得这么亮，也不容易的，用了我好几张细砂纸！而且，而且……它上面还有我刻的一个拉丁文单词，你……”
　　不等她说完，单云深便点了点头：“嗯，我会好好收藏的。”
　　沈舟嘟起了嘴：“你不问问，那个单词是什么意思？”
　　单云深直接用拉丁语念出了那个词。
　　在沈舟茫然的目光注视下，他道：“是光芒的意思，对吧？”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“沈同学，不要总是抄单词，却不记它的发音啊。”
　　沈舟：“噢。”
　　单云深已经将它揣到了衣兜里。
　　他的表情，很淡定，好像也并没有什么惊喜的。
　　沈舟叹了口气，颓然地坐下。
　　“你，真是一点也不懂情趣。”
　　单云深夹起了一块培根，包着一小团米饭，递到她的嘴边。
　　他笑眯眯地看着她。
　　“情趣无用，你有用，我懂你就可以了。”
　　

第165章 何止是不听话，简直是恶劣

　　秋天了。
　　自来水都有些凉意了。
　　沈舟把收好的碗筷碟子，送到了厨房，拧开水龙头，开始洗碗。
　　就在这个时候，单云深跟了进来，从后面抱住了她的腰，将脑袋放在了她的肩膀上。
　　沈舟叹了口气，动了动胳膊：“很重啊，走开。”
　　单云深掐了掐她的腰：“你敢嫌弃我？”
　　沈舟侧过脸，看了他一眼：“大少爷，我在洗碗，您看见了吗？”
　　说着，她还晃了晃手里的盘子。
　　单云深吐了一口气，闭了闭眼睛，假装没看见。
　　酒气还没有散掉。
　　他的呼吸还是有点热。
　　单云深道：“我刚刚看到，你家的冰箱里有啤酒，是你喝的吗？”
　　沈舟摇了摇头：“我喝酒容易上头，基本不会喝，也不会买。”
　　单云深“哦”了一声，道：“那就是你妹妹喝的。”
　　说着，他松开了沈舟，往冰箱柜门走过去。
　　打开冰箱门，拿了一瓶出来，又放了十块钱进去。
　　沈舟全程看着他做了这套操作，颇有些无语。
　　“要喝你就直接喝了，干嘛还放钱？”
　　又不是什么很值钱的东西。
　　单云深却不以为然。
　　“毕竟是你妹妹的东西，没有不问自取的道理。”
　　单云深这样说着，又摸了一张十块钱，放了进去。
　　沈舟忍不住想，您这一罐啤酒，真够贵的。
　　从厨房走出去。
　　单云深打开了啤酒罐，仰着头，灌了几口。
　　拿出了手机，重新开机。
　　屏幕刚刚完全亮起，就有一个电话打了进来。
　　他站在原地停滞了几秒钟，这才回过头来，看了沈舟一眼。
　　沈舟与他四目相对，手中的动作也是略微停了停。
　　在这种情况下，单云深缓缓地摁下了接听键。
　　并且，打开了免提。
　　电话那头，传来了一个很有威严的中年男人的声音：“单云深，你不在寝室，也没回家，去哪里了？”
　　单云深揉了揉眉心：“我们暂时不要见面。”
　　电话那头笑了起来：“你的身体里，到底是流着我的血的，就算你十分不愿意承认你我的父子关系，我们也依然是父子。也就是说，我们早晚都要见面，生活在一起！”
　　单云深：“那我们还是尽快去做公证，断绝父子关系吧。”
　　电话里的声音，瞬间沉默。
　　单云深又道：“至于你的家产，我没什么兴趣。你也应该知道，我的手里，还握着方艾暖留给我的遗产，就算你封了我的信用卡，断掉我的生活费，我也能活得很好。”
　　对面继续沉默。
　　这次，轮到单云深笑了起来。
　　“单旭，你我之间的父子亲情，其实根本不能成为你绑架我的理由。我不可能去娶你安排的那些女人，甚至不太想要回去接手你的产业，你最好不要再来打扰我的生活。”
　　沈舟听得都快头皮发麻了。
　　这到底是什么样可怕的父子关系啊！
　　她知道单云深和家人关系不好，但也没想到，能不好到直呼其名的地步。
　　单旭显然是被他这些话气得暴跳如雷。
　　电话那头，传来了他各种不夹杂着脏字的辱骂。
　　单云深叹了口气：“苏雪染突然从城南转走，去了国外，您不想知道是什么缘故吗？”
　　辱骂声，戛然而止。
　　单旭难以置信道：“难不成，是你……？”
　　苏家的那个小丫头，一出国就被送到了疗养院。听说每天都只是抱着腿，坐在角落里发呆，不肯出门，也不肯跟人说话，像是遭到了什么重大的打击。
　　单云深并没有明确回答父亲的提问。
　　但，他这阴森森的笑意，以及说话的语气，已经充分地验证了单旭的猜测。
　　“如果您再派人来骚扰我，跟踪我，那么，您身边的那些心腹，那些高管，说不定也会一个个地离职，消失呢。”
　　……
　　挂了电话之后。
　　单旭不寒而栗。
　　对面的人，是他唯一的儿子，单云深。
　　所有人都羡慕他有这样一个聪明有出息的儿子，却没有人知道，他这个做父亲的心酸之处。
　　这个儿子何止是不听话，简直是恶劣。
　　可是，他似乎真的拿这个恶劣的小鬼没有一点办法了。
　　秋风冰寒，人又疲惫，再加上受了打击。
　　单旭突然觉得一阵天旋地转，扶着车门的手，发着颤，身体不由自主地往前栽去。
　　跟随他多年的老韩，扶了他一把。
　　“单总，这个事情，还是慢慢来吧。”
　　老韩拍了拍他的背。
　　“我家那个小子，最近这两年也是很不听话啊。”
　　……
　　沈家。
　　简陋的浴室里，水汽氤氲。
　　吃完这顿简单的晚餐，那就该洗澡睡觉了。
　　这个时间点，早就已经过了单云深日常休息的时间点。
　　但，对于沈舟来说，这个时候，夜生活才刚刚开始。
　　“热水放好了，单云深。”
　　沈舟从浴室走了出去，径直走向客厅，戳了戳正在发呆的单云深。
　　“别再装蘑菇了。”
　　单云深回过头，顺势抱住了她的腰。
　　这个黏人的劲头，还真是让人有点招架不住。
　　沈舟突然有点想要笑。
　　又想到他刚刚和他父亲吵架那语气，她笑不出来了。
　　“喂，单云深，你是喝醉了吗？”
　　单云深喝醉之后的样子，其实也和平时差不多。
　　属于看不太出来的那一类。
　　她记得最清楚的，还是她赴约的那一晚上，喝得半醉的他的模样。
　　当然，那不能算是什么美好的记忆。
　　单云深叹了口气，道：“我没醉，我只是想要找个东西靠一下。”
　　沈舟试探性地伸出手，抚摸他的脑袋。
　　单云深靠着她的肚子，喃喃道：“你的肚子很软，靠着真舒服。”
　　沈舟：“……”
　　被他这样靠着，还是会有点痒痒。
　　就在她不注意的时候，单云深的脑袋，又往上挪了挪，直接靠在了她的胸口。
　　手绕到了她的背后，掀开她的睡衣，伸了进去。
　　“嘶~”
　　沈舟被他突然的偷袭吓到，身体下意识地往前蹭过去。
　　啪嗒。
　　只听得这样一声轻微的响动。
　　她的裹胸被他解开了。
　　沈舟立刻推开了他的手，往后退了几步。
　　单云深抬起头，目光幽幽地看着她。
　　“别害怕，我什么都不会做的，我只是想要一个更软的枕头而已。”
　　

第166章 渔舟晚唱，究竟是不是你

　　要一个枕头？
　　沈舟眯着眼睛，摸了摸下巴。
　　然后，就在单云深的注视下，转身回了房间，把那个滑稽抱枕取了出来，塞到了他的怀里。
　　单云深抱着这个滑稽，表情一言难尽。
　　沈舟：“这个是我最心爱的抱枕，你要好好地疼爱它，珍惜它，保护它，你懂了吗？”
　　单云深：“……”
　　啪！
　　他一下子就把滑稽摔在了地板上。
　　虽然地板拖得很干净，但沈舟还是愤怒地瞪大了眼睛。
　　她一秒钟都没有耽误，立刻弯下腰，把滑稽抱在了怀里。
　　然后，她用滑稽顶在胸口，挡住晃荡的胸，转身往房间里走去。
　　在关上卧室门的那一刻，沈舟丢出一句话：
　　“单云深！你这个欠货！今晚你睡沙发，不准进房间！”
　　……
　　夜深人静。
　　单云深揉着太阳穴，坐在黑暗中。
　　他觉得沈舟会出来接他的。
　　但是，时间一分一秒地过去，沈舟依然没有出来。
　　于是。
　　他拿出了手机，登陆了V信。
　　喝了酒之后，脑子有些发胀，思维运转也要比平时迟缓。
　　他触碰着手机屏幕，寻找着沈舟的头像。
　　好不容易找到了她的头像，点开，他却不知道该跟她说什么。
　　时间越来越晚了。
　　他虽然没什么睡意，却觉得很疲惫，想要找个软软的东西靠一下。
　　现在，他有些怀念沈舟那软软的小肚子。
　　可是，靠不到。
　　单云深收起了手机，站起身，向她的卧室门口走过去，敲了敲门。
　　“沈舟，开门。”
　　“不开门，你给我睡沙发！”
　　单云深听到她那赌气的声音，立刻就笑了起来。
　　他就知道，她还没有睡着。
　　他靠在门框边，用那种漫不经心的语气，说道：“不就是摔了你的滑稽吗？不至于真的让你的单哥哥睡在门外吧。”
　　沈舟简直是被他气死：“闭嘴，你是谁的哥哥啊！”
　　单云深：“谁被我艹了，那我就是谁的哥哥啊。”
　　污言秽语，张口就来。
　　喝醉之后的单云深，显然要比平时的他更加没有节操。
　　躲在房间里的沈舟，抱着滑稽抱枕，略微挪了挪身体。
　　单云深的声音，就像是有魔性一般，隔着这扇门，一字不落地传入她的耳朵。
　　“沈小姐，长夜漫漫，又是秋天，晚上这么冷，你把我冻感冒了，还得照料我，你是得不偿失啊。”
　　“而且，这种时候，你难道就不会想我吗？”
　　“好歹也是最契合彼此的床伴啊，沈小姐。”
　　沈舟“唔”了一声，双腿不自觉地翘起，挑起了毛毯的一个角落。
　　他现在的声音，到底是有些性感的。
　　听着这种略带点喑哑的声线，沈舟很难不想起那些让人脸红心热的画面。
　　在猫咖的时候，她也是喝了酒的。
　　现在，酒劲也还没有完全过去。
　　听着他的细声软语，她甚至有些犯困了。
　　……
　　单云深在门口说了那一堆没意思的话之后，他开始试探着推门。
　　沈舟心中一紧。
　　刚刚涌上来的一点点睡意，此刻荡然无存。
　　“沈小姐，你的卧室门锁，好像不是很牢靠的样子。你再不开门，我可能会用暴力的手段破开它。”
　　话音未落。
　　门就被打开了。
　　黑暗中，单云深隐约感觉到，有一只温暖且柔软的脚，踩在了他的鞋面上，还狠狠地碾了一下。
　　沈舟气得狠了，又捶了一下他的胸膛。
　　“你神经病啊！”
　　她骂着，把他拽了进来，一把将他推到在床铺上，“砰”地一下关上了门。
　　卧室里，漆黑一片，只有窗户缝隙那儿，照进来一点点的月光。
　　单云深从这个角度看她，她那曼妙的身材，简直是一览无余。
　　那件洗得有点松松垮垮的睡衣，穿在别人的身上也许会有一种乞丐风范，穿在她的身上，却是有一种潇洒和慵懒。
　　单云深喉结动了动，眼眸微微眯起，眼底泛起了一丝情.欲。
　　他不是圣人。
　　以前不是，现在也不是。
　　所以，他才会与她定下那么荒谬的协议。
　　他伸出手，轻轻一带，就将她带到了自己的怀里。
　　然后，翻个身，便将她摁在了厚厚的被子上。
　　在他低下头，准备亲下去的时候，沈舟“嘶”了一声，双手并用，抵住了他的胸膛。
　　他皱了皱眉头，看到她像个活鱼一样，摆了摆腰。
　　单云深：“怎么了？”
　　沈舟：“……我的腰被滑稽顶到了。”
　　单云深：“……这个该死的滑稽能不能扔了？”
　　沈舟：“不能，我很喜欢它的。”
　　趁着把滑稽抱枕掏出来的时候，沈舟从他的侧面滑了出去，避开了他可能的偷袭范围。
　　单云深又仰面躺了下去，望着她家的天花板，轻微地叹了口气。
　　这样的叹息声，本来是不容易听到的。
　　但是，房间里过于安静，所以，沈舟还是听到了。
　　她坐在床沿边，拉扯了一下掉落的衣领，又回头看了单云深一眼。
　　“我们真的应该节制，单云深。”
　　这一次，单云深没有反驳她，反而是顺着她的意思，“嗯”了一声。
　　“比如说，我们应该再订个协约，如果一周超过了一次，就要采取一点针对你的惩罚措施，这样比较合理。”
　　单云深抬起手，掐了一把她的小蛮腰。
　　他幽幽道：“惩罚我？我看不如惩罚你。”
　　沈舟怒道：“几乎每次都是你花样最多！”
　　单云深：“一开始是你先主动的。”
　　沈舟：“我那是喝错了酒，被迫主动的！再说了，硬要说起来，其实还是你……”
　　她说着说着，就意识到不对劲了。
　　她差点就把两人网恋奔现那晚上的事情说出来了。
　　于是，她赶紧改口。
　　“其实……其实还是你先诱惑的我！如果你长得丑，又没有钱，我肯定不会推你的。”
　　单云深敏锐地察觉到了她语气的变化。
　　也许是真的心有灵犀。
　　他也在这一瞬间，想起了那个网恋奔现的夜晚，以及，那个长得和沈舟很像的网恋对象。
　　玛德。
　　他就是觉得，沈舟是他的那个网恋CP。
　　哪怕沈舟死活都不认，他还是这么觉得！
　　趁着现在身体里的一股蛮不讲理的醉意，单云深猛地坐起身，勾着沈舟的腰，再度将她放倒在床上。
　　“呼……”
　　他吐了一口灼热的呼吸气息。
　　在沈舟开口骂人之前，他缓缓道：“我问你最后一遍，渔舟晚唱，究竟是不是你？”
　　



第167章 有爱情的成分

　　是，或者，不是？
　　沈舟沉默了半分钟。
　　在这半分钟的时间里，她的脑袋里掀起了滔天巨浪，心跳也越来越快。
　　但，最终她仍然无法做出选择。
　　承认了，单云深可能会以为，她是蓄谋已久的勾引。
　　他可能会非常看不起她，甚至有可能突然翻脸不认人，开始对她进行精准的打击报复。
　　不承认，那也恐怕是瞒不了多久了。
　　那会儿单云深是喝醉了，如果他没喝醉，那她恐怕是要当场掉马甲。单云深早就有了疑心，真想要调查她，恐怕也不是什么难事。
　　左思右想，心情越来越复杂。
　　半分钟之后。
　　沈舟果断地闭上眼睛，开始装睡。
　　单云深：“喂，你觉得装睡管用吗？”
　　单云深：“喂。”
　　啪啪啪。
　　他拍了拍她的脸。
　　沈舟哀怨地睁开眼睛，看着他。
　　她的语气，还比较理直气壮。
　　“单云深，你很烦！我要睡觉了，别叫我行不行。”
　　说着，她又闭上了眼睛，顺势抬起腿，把他也放倒在床上。
　　单云深：“你是不敢承认？”
　　沈舟：“呼呼呼……”
　　单云深冷哼一声：“你就装吧，沈舟。早晚有一天，你会求着我，向我认罪的。”
　　沈舟：“呼呼呼……”
　　单云深见她真打算装死到底，也不想再跟她说话。
　　……
　　一夜就这样平平淡淡地过去了。
　　第二天的早上，沈舟醒得很早。
　　在她醒过来的时候，单云深还在睡着。
　　两人的身上，就盖着一条薄薄的毛毯。
　　“嘶~”
　　沈舟抽了口凉气，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　难怪一直觉得好冷，还做梦梦到自己在南极洲摸鱼。
　　想到昨晚那个关于网恋CP的质问，沈舟又轻轻地拍了拍胸口，给自己顺了顺气。
　　说真的，她知道这个东西不可能瞒得住，但还是想要多瞒一段时间，最好……能够瞒到彼此大学毕业。
　　然后，她可以选择远走高飞。
　　可是，面对单云深这种擅长刑讯逼问的男人，她觉得都不用上刑，自己分分钟就会招供的。
　　“唉，怎么办呢？”沈舟想了想，偷偷地下了床，半蹲在地上，寻找手机。
　　思来想去，她觉得，这个事情，可能还得咨询一下老司机的妹妹。
　　沈舟：老妹儿，我要怎么委婉地告诉我的舍友大哥，我和他成为网恋CP只是一个巧合，不是我蓄意地跟踪图谋？
　　沈静的回复，在几分钟之后。
　　沈静：我觉得，男人应该不会介意这种巧合的。
　　沈舟：但他不是一般的男人。（扶额）
　　沈静：哈？男人还有一般品质和特别品质的吗？（托腮沉思脸）
　　沈舟：他知道真相后，可能会因为恶心而给我一刀。
　　打字的时候，沈舟还要时刻注意背后。
　　好在，单云深一直在睡着，没有被她吵醒。
　　沈静：不对啊，我看你们俩关系不是挺棒的吗？
　　沈静：那次我出车祸，大晚上的，他背着你走了一个多小时的夜路，回来之后还帮你洗澡！
　　沈静：而且，就我一个女人的直觉来看，他看你的眼神很有深度，一定是爱情啊！！！
　　沈舟用手指摩挲着屏幕。
　　看着那三个硕大的感叹号，她的表情有点发愣。
　　单云深看她的眼神，有爱情的成分？
　　扯淡呢吧。
　　她怎么看不出来。
　　……
　　和妹妹探讨了半个多小时，也并没有探讨出一个合理的解决办法。
　　沈舟叹了口气，默默地收起了手机。
　　这个时候，身后躺着的单云深，突然开口说话。
　　“沈舟，我饿了。”
　　沈舟总是被他突然的说话声音吓到，这一次也不例外。
　　她果断地站起身，准备往厨房的方向走去。
　　单云深却一把抱住了她的腰，将她搂回了床铺上。
　　昨晚，他依然没有睡好。
　　两个黑眼圈很明显。
　　嘴唇有点泛白。
　　看面相很虚弱的样子，但这气势可是一点也不虚。
　　沈舟倒是莫名的虚了，不由得抓紧了衣领，看他的眼神都变得有点戒备。
　　“我说我饿了，你是打算去哪里？”
　　他的手指，抚摸着她的嘴唇，在她的嘴角擦了擦。
　　沈舟老脸一红，心虚地转移视线。
　　单云深笑了笑：“你看看你，睡得口水都流出来了。”
　　在他准备替她擦擦眼角的时候，沈舟再一次从他的怀抱中退缩了出去。
　　看她抓着床沿，单膝跪地的样子，单云深笑得很大声。
　　“怕什么，说了这一周不会动你的。”
　　沈舟啐了一口。
　　她的眼神，已经往他那里瞟过去了。
　　哼，果然是撒谎！
　　单云深也循着她的目光往下看了看，他倒是表情很淡定。
　　“男人嘛，早上都会这样的，难道你以前是男人的时候，不会这样吗？”
　　沈舟翻了翻眼皮，哼了一声。
　　“昨天的晚饭是我做的，今天的早饭应该你做，所以，你赶紧起床！”
　　单云深眉头一皱：“你说什么？”
　　“我说，你要做饭，你还要洗衣服，还要打扫卫生。”沈舟越说底气就越足：“对了，你还要去菜市场买菜，不然中午没菜吃。”
　　单云深抿了抿嘴唇，沉默片刻。
　　沈舟笑了笑：“毕竟，现在你寄人篱下啊，单大少爷。”
　　单云深默默地拿出了手机，翻找到了学生会副主席的电话号码。
　　当着沈舟的面，他把电话拨了出去。
　　“喂，小可，我要请假，先请个两天吧。哦，对了，还有我的室友，沈舟，请你给她记两天的旷课……”
　　沈舟顿时瞪大了眼睛，一把抢过了他的手机。
　　她一只手抵着单云深的胸口，一只手举着手机，飞快地说道：“喂，小可副主席，我！是我，沈舟！我不是旷课，我是回家拿衣服，我下午就回学校！”
　　单云深还没有来得及说什么，电话那头的副主席，便扑哧一声笑了出来。
　　“哎，好奇怪啊，现在这么早，你们俩又都不在学校，难道昨晚睡在一起了？”
　　此话一出，电话这头的沈舟和单云深，同时沉默。
　　副主席又道：“而且，为什么是一个请假，一个旷课呢？你们俩该不会是昨晚过得不愉快，今早起来吵架了吧？”
　　单云深的表情变得难看起来。
　　他又从沈舟的手里抢回了手机。
　　正要说点什么的时候。
　　电话那头的副主席轻咳一声，收敛了笑意。
　　“这两天学院里做周年庆典，本来就没什么课，你们俩都不用请假了，好好玩吧。”



第168章 这句话万万不能接

　　这通电话打得着实是太尴尬了。
　　最主要的是，他们俩都没有想到，小可副主席会说出这等直白的话。
　　虽然他们俩昨晚什么都没有做，但是，的确睡在了同一张床上。
　　换句话说，也就是被副主席抓了个正着。
　　单云深轻咳一声，将手机锁屏，随手丢在了被窝里。
　　房间里再度恢复死寂。
　　“那个啥，我尿急，我先走一步……”
　　沈舟尴尬地笑着，慢慢地往后撤退。
　　单云深盯着她，慢慢地靠近她。
　　她的手放在了门把手上，作势要拧开它。
　　单云深猝不及防地出手，一招标准的擒拿，将她双手束缚，扣押在门板上。
　　沈舟龇着牙，一脸要哭的表情：“疼疼疼……”
　　单云深敲了敲她的脑袋：“别装可怜，也休想逃避。”
　　沈舟真是无奈，挣扎两下没挣脱开，只好道：“你要说什么，你就直接说，别动手动脚的，行吗？”
　　单云深又拧了拧她的胳膊。
　　虽然不是很疼，但是能感觉到他很有劲。
　　威胁意味满满。
　　单云深：“我们，还是继续讨论昨晚的那个话题吧。”
　　说着，他就将她的身体略微转过来一些。
　　挑起她的下巴，逼着她直视他。
　　沈舟被他那带着杀气的眼神盯着，瞬间精神了不少。
　　单云深道：“昨晚我可以当你是喝多了醉了，今天，你应该已经酒醒了吧？”
　　沈舟下意识地想要低头回避，但是办不到。
　　单云深就擅长这种刑讯逼供的操作。
　　沈舟只好艰难道：“我酒醒了。但是，我真不是你的什么游戏CP。”
　　她还是决定撒个谎抢救一下。
　　单云深：“你和她一样，都是画本子的。”
　　沈舟：“天底下的本子画手有很多，这是巧合。”
　　单云深：“你和她一样，都欠了很多钱，穷得要靠人接济。”
　　沈舟：“天底下的穷人也有很多，这是巧合。”
　　单云深：“你们的名字里都有一个舟字。”
　　沈舟：“……”
　　靠！
　　游戏名也算？
　　她突然意识到，单云深根本没有抓住她实际的把柄。
　　于是，沈舟说话的时候，就更有底气了。
　　她立刻就反客为主，说道：“单云深，虽然我不知道你为什么会误会我和你的cp，但是我有一件事情要提醒你，那就是，在你网恋的时候，我还是个男人！”
　　在她说出这句话之前，单云深的眼神里还真有些自我怀疑的成分，但是，在她说了这句话之后，单云深却突然目光犀利了起来。
　　沈舟又屏住了呼吸，再一次戒备起来。
　　她能够察觉到单云深的情绪变化。
　　单云深笑了笑：“那么，你又是怎么知道，我的cp是女人呢？”
　　沈舟：“？？？”
　　这就是耍无赖了啊，单大佬。
　　当初您去网恋奔现的时候，分明说了“我去见我老婆”这样的话啊！
　　就您这样的直男，不可能找个男人当老婆的吧！
　　但是，纵然内心有千万种的吐槽，沈舟这警觉的大脑，还是告诉她，这句话万万不能接。
　　这是单大佬的语言陷阱。
　　接了这句话，她就要从这个游戏出局！
　　她的沉默，让单云深再一次陷入了轻微的自我怀疑当中。
　　单云深叹了口气。
　　看来，直接审问这种方式，还是不能确定答案啊。
　　好在，他还有其他的试探方案。
　　他这一把势必要抓住她的尾巴。
　　“我的cp和我组队练过小号，还打过PK赛。她的操作手法，我是非常熟悉的，你要想证明你不是她，那你就在游戏里证明给我看。”
　　……
　　半个小时后。
　　他们俩洗漱完毕，穿戴整齐，直接锁了门，出发去最近的网吧。
　　这一路上，单云深都在打量着沈舟的表情和动作，希望能够看到一些心虚的表现，好用来佐证他的推测。
　　可惜，并没有看到什么。
　　一路上，沈舟都在啃鸭脖，表情很丰富，但着实是和心虚两个字搭不上边。
　　“吸溜~”
　　沈舟嘬了嘬骨架，又故意地向单云深挥了挥。
　　“吃吗，大佬？”
　　单云深摇了摇头。
　　紧接着，便是他一本正经的科普：“鸭脖子里有大量的淋巴结，鸭子注射疫苗都在脖子，所以，里面含有大量的激素，吃了之后对人体会产生激素刺激作用。”
　　沈舟“嘁”了一声：“看看，那边的鸭脖店排队排了多少人？二十多块钱一斤的美味，到了你嘴里，像是致命剧毒一样！”
　　单云深叹了口气：“反正我不要，谢谢。”
　　说话间，已经到了网吧门口。
　　沈舟摘掉了油腻腻的一次性手套，把装着垃圾的塑料袋，丢进了路边的垃圾箱里。
　　她这人就是有这种优点，走哪都自带垃圾袋，绝对不乱扔。
　　单云深也丢掉了手里的面包袋子。
　　两人互相看了一眼，不约而同地掀开了网吧门口的塑料门帘。
　　“您好，两位，欢迎光临，请到这里登记办卡。”
　　两人又同时递上了自己的身份证。
　　单云深不由得多看了她的身份证两眼，看到上面性别一栏上写的“男”，轻轻地“啧”了一声。
　　沈舟瞪了他一眼，收回了身份证。
　　坐在一楼上网的，大多都是一些社会盲流，抽烟喝酒打牌的，样样占全。
　　空气中，除了泡面的味道，还混着一点脚丫子的臭味。
　　看到单云深和沈舟这样的陌生面孔，他们看过来的眼神，都带着点戒备的意思。
　　“这边的上网环境，看起来不怎么样啊。”
　　“得了吧，三块钱一个小时，你还挑什么？”
　　沈舟这样说着，便领着单云深往楼上走去。
　　“这网吧在我刚来南城的时候，还比现在红火。可惜啊，这一片快要拆迁了，人越来越少了，生意也不好做了。”
　　单云深皱着眉头，用衣袖掩着鼻子。
　　楼下乌烟瘴气的，劣质烟的味道，顺着门口灌进来的冷风，都往楼上飘过来了。
　　因为不注意脚下，单云深的脚尖踢到了木板翘起的边缘，一个踉跄，险些摔倒。
　　沈舟果断地扶了他一把。
　　“看着点路，单大少爷。”
　　沈舟替他拍了拍衣摆，又像是怕他尴尬，还特地宽了宽他的心：“这个木板啊，三年前就坏了，摔倒在这里的人呢，没有一百个，也有九十九个啦。”
　　单云深攥了攥她的手，又快速松开。
　　身为一个男人，却被女人扶了，他当然会觉得丢脸。
　　别扭了半天，他才很轻声地说了一句：“谢谢。”



第169章 你又输了，单云深

　　来到网吧二楼。
　　环境果然是要好了很多。
　　放眼望去，沙发都是新换的，键盘和鼠标也都很干净。
　　单云深的表情总算是好了一些。
　　沈舟找了两台卫生条件最好的机子，开了机。
　　单云深坐在靠窗的位置，沈舟坐在他的身边。
　　他看得出来，曾经的沈舟就是个网瘾少年。
　　“其实啊，咱们俩都是大老爷们……”沈舟这样说着，又觉得好像哪里不对，便不自然地停顿了一下，才继续道：“有必要像女孩子那样精致吗？邋遢一点，死不了人的。”
　　单云深正在用湿纸巾，仔细地擦拭鼠标和键盘。
　　沈舟：“……”
　　单云深把湿巾纸上那微不可查的一点灰尘，展示给沈舟看。
　　沈舟扶额，叹了口气：“真的，死不了人的……”
　　她实在是搞不赢单云深的洁癖了。
　　有洁癖的男人，要是再长得秀气点，那怕是要了命了，十有八九会被冠上一个“娘炮”的头衔。
　　没有人敢当着单大佬的面纠正他的洁癖，但，不代表没人在背后议论他啊！
　　也亏他能把这洁癖养到现在……
　　单云深把湿巾纸丢进了烟灰缸里。
　　此时，电脑已经开好了机。
　　单云深操作着键盘，输入了刚刚老板给的登录密码。
　　再紧接着，他便登陆了那个游戏。
　　说起来，两人同住一个屋檐下，甚至结为游戏CP一年多，他还是第一次当着沈舟的面登陆游戏。
　　他甚至忍不住想，如果早一点约她出去上网开黑，或许，早就能发现其中的端倪。
　　沈舟慢吞吞地登陆了聊天软件，又慢慢地打开了网抑云，最后才是登录游戏。
　　在这一整个过程中，单云深一直托着下巴，目不转睛地盯着她的屏幕。
　　沈舟叹了口气，无语望天。
　　天真的单大佬！
　　你以为这样我就没办法了吗？
　　你有张良计，我有过墙梯啊！
　　好歹咱也是个代练，小号无数，随便登录一个就是了。
　　沈舟这样想着，便不由得嘴角上扬。
　　单云深操作着游戏里的人物角色，换上了那套酷炫吊炸的限量版时装，又戴上了那夸张的称号，从初始房间里走了出来。
　　“频道多少？”
　　“20034。”
　　单云深开始切换频道。
　　到了位置之后，他直接创建了一个决斗房间，把沈舟拉了进来。
　　“你的这个角色名……”
　　单云深看着她的游戏人物，眉头渐渐皱了起来。
　　沈舟笑了笑，道：“怎么了，这名字不好听吗？”
　　单云深也笑了笑：“好听啊，妇女之友。”
　　沈舟：“嘁，你不懂！男人就该取一些男人的名字，比如说什么肮脏的P眼啊，一炮解千愁啊，爷傲奈我何啊……”
　　单云深看了她一眼：“你真土。”
　　沈舟哼了一声：“哎！你说对了，土到极致就是潮！”
　　单云深：“你又土又黄，人如其名。”
　　沈舟：“人身攻击就低级了，单云深。”
　　单云深厚颜无耻道：“是你将后颈肉主动展示给我的，奇行种沈同学。”
　　沈舟：“……”
　　哦，对不起。
　　她差点就忘了，单云深是个资深巨人粉。
　　他甚至还定制了一套立体机动装置，只是从来没有穿过而已。
　　这场口水战，又以沈舟的沉默告终。
　　沈舟觉得，和单云深这货吵架也并没有什么意思。
　　因为基本上也就没有吵得赢的时候。
　　单云深又拉了一些路人甲进决斗房间，然后，给自己调成了观战模式。
　　沈舟：“哎？你干嘛，你不跟我打吗？”
　　她还想着见招拆招呢！
　　单云深摇了摇头，身体往后仰，用胳膊枕着脑袋。
　　单云深道：“观战的时候，我能更好地分析你的连招和技术水平，你应该明白我的意思吧？”
　　沈舟扶额：“我觉得，连招这个东西，大家都应该是跟大主播学的，就算是有相像之处，也不能说明什么。”
　　单云深看了她一眼：“还没开始打，你就心虚了吗？”
　　沈舟：“……”
　　不等她有更好的言论反击，单云深就已经点了开始按钮。
　　决斗场里，一场混战瞬间开始。
　　……
　　沈舟的连招都是固定的套路，毕竟是最高段位的人物，一出手，便扫下了一片不知内情的萌新。
　　屏幕上，顿时滚过了一片辱骂用词。
　　“扮猪吃虎有意思吗！”
　　“来低分场刷经验？”
　　“一分钟打趴了三个，脚都没落过地！你要不是开挂的，我倒立拉稀！”
　　沈舟全程不说话。
　　她操作人物，从空中飞跃过去，落到最后一个鬼剑士的背后，一个踏射加回旋，清空了他的血条。
　　三分钟之内，结束了这一波乱斗。
　　在结算奖励的时候，沈舟默默地选择了骂得最凶的那几个人，给他们挨个送上了举报拉黑套餐。
　　单云深看她的眼神，变得有点高深了。
　　这个技术……
　　真的有点可怕。
　　但是，他的CP是玩的女角色，很萌的魔法师，不是瘦成竹竿的男枪手。
　　单云深问：“你有没有女法师职业？就是那个骑扫把的魔法师职业？”
　　沈舟摊了摊手：“我有是有，但是玩得不好。”
　　单云深：“没关系，你开过来，我要看你玩那个。”
　　沈舟笑了笑，道：“我技术不精，上去就送了人头，你还能看出我的水平？”
　　单云深：“……”
　　沈舟又故意道：“你可别看我游戏打得好，就强行把我认为你的cp啊，我们俩只是甲方和乙方的关系！”
　　单云深揉了揉眉心。
　　她说得好有道理，他竟然没有办法辩驳。
　　沈舟伸了个懒腰，动了动鼠标，操作人物，退出了房间。
　　心满意足。
　　看来，又能瞒一段时间了。
　　她说话的语气都轻快了不少。
　　“单大佬，你先玩啊，我去清一下日常任务。”
　　单云深盯着屏幕上的人物发呆，也完全没有要玩的意思。
　　也不知道过了多久。
　　单云深才直起腰，动了动鼠标，点开了情侣信息栏。
　　那个叫“渔舟晚唱”的魔法师，还乖巧地站在他的身边。
　　想到过去一年里，渔舟晚唱为他做的事情，以及那沉默寡言的个性，他不由得叹了口气。
　　像，还是太像了。
　　沈舟和他的CP，相像的地方，不仅仅是长相，还有更多细节。
　　可是，沈舟死活都不承认，他又能怎么办呢？
　　不……
　　一定还有他没有注意到的细节，能够抓住她的细节。
　　单云深敲了敲身边这位的桌子。
　　“沈舟，还有一件事。”



第170章 向我的妹妹道歉

　　沈舟这边刚刚交了最后一个日常任务，顺手解散了队伍。
　　听到单云深叫她，她便回过头来了。
　　单云深看着她，呵呵一笑，道：“你的这个号，是小号吧？”
　　沈舟“呃”了一声，表情瞬间呆滞。
　　这个，当然是小号。
　　但是，属于有好好培养的那种小号。
　　时装，装备，一应俱全，只是打造程度还不够罢了。
　　单云深又问：“你的大号，见不得人，还是唯独见不得我？”
　　沈舟叹了口气：“我的大号被……被……被封了。”
　　单云深目光犀利地盯着她：“为什么结巴？”
　　沈舟抿了抿嘴唇：“因为……觉得不好意思。”
　　单云深背脊一僵。
　　显然这个答案在他的预设答案之外。
　　沈舟又继续道：“毕竟是因为在公屏上和人骂架被举报封号的，还封了三年……”
　　单云深：“是吗？”
　　沈舟点了点头。
　　她也是没有办法了，能瞎编到什么程度，就编到什么程度吧。
　　单云深：“那你把你的角色名字给我，我帮你查验一下。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“为什么犹豫？”
　　沈舟开始抓头发了。
　　单云深：“为什么抓狂？”
　　沈舟开始做深呼吸了。
　　单云深：“为什么紧张？”
　　她的表情，快要裂开了。
　　就在这个即将瞒不下去的时刻，沈舟的手机响了起来。
　　沈舟觉得自己得救了。
　　她很明显地松了一口气，接起了电话。
　　电话那头，传来了妹妹沈静的声音。
　　声音听起来比较焦急。
　　“哥！哥你在大学城吗？能不能给我送点钱过来，我今天刮到了一辆车，要赔人家钱！地址我已经用V信发给你了……”
　　此处值得一提的是，沈舟仍然在用妹妹淘汰下来的旧手机。
　　单云深给她的那只爱疯12，还被她丢在宿舍的抽屉里面。
　　旧式的安卓机，没别的优点，最大的优点就是声音洪亮。
　　所以，哪怕沈舟并没有开免提，坐在她旁边的单云深，还是听到了她的电话内容。
　　他挑了挑眉，看了沈舟一眼。
　　挂了电话的下一秒，单云深就微笑着凑了上来。
　　沈舟看到他这种不怀好意的微笑，就有一种大事不妙的感觉。
　　单云深笑得有点贱：“看来，沈小姐缺钱用啊。”
　　沈舟努了努嘴皮子：“不用你管。”
　　说着，她就迅速果断地关了机，往网吧楼下走去。
　　单云深摸了摸下巴，沉思片刻，也关了机，跟了上去。
　　……
　　城南大学附近。
　　一辆白色的小轿车，歪歪斜斜地停靠在路边。
　　车门上，有一道还算明显的划痕。
　　不远处的草坪上，躺着沈静刚刚买的小电驴。
　　沈静正抱着手机，一个劲地向车主鞠躬道歉。
　　车主是个穿着皮衣皮裤，头发染成酒红色的年轻女人。
　　她正指着沈静的脸，高声地训斥着。
　　周围的吃瓜群众有点多，再加上是中午时间，车流量本来就大，造成了小范围的拥堵。
　　沈舟和单云深赶到现场的时候，恰好听到那个女人说了一句很难听的粗话。那涂着黑色指甲油的手指尖，正在戳着沈静的肩膀，看起来十分用力。
　　以沈舟这个护犊子的心情，当时就冲了上去。
　　沈舟愤然道：“干什么呢！说话就说话，拿手指戳人是什么意思？”
　　若不是单云深拦住了她，她大概就要跟那车主动手了。
　　单云深绕着她的车走了一圈，大致查看了一下车的情况，觉得这么点损伤，大概是两三千块钱能够搞定的事情。
　　沈舟护着妹妹，往后退了几步。
　　单云深站在她们三者的中间，直接终止了这场冲突。
　　单云深淡然道：“几千块钱，就没必要动手了吧，女士。”
　　眼前这小伙子，长得还蛮英俊，车主也是个颜控，一看他这张脸，火气当时就小了一半。
　　不过，说话语气仍然带着刺。
　　车主冷哼一声：“说得轻巧！你看看，她穿得一身地摊货，别说几千，怕是几百都拿不出来吧！”
　　单云深道：“钱的问题好说，你先向我的妹妹赔礼道歉吧。”
　　车主愣了下：“那是你妹妹？”
　　单云深点了点头。
　　沈舟听到他这句话，当即愣住了。
　　心里，莫名的被暖了一下。
　　这种被人护在身后的感觉，好像是有点不错。
　　沈静偷偷地打量了一下哥哥，又打量了一下单云深的侧脸，眼睛里藏了一点笑意。
　　车主打量着单云深，又打量了一眼沈家的姐妹俩。
　　这三个，长得一点也不像，怎么可能是兄妹？
　　不过，不管他们是什么关系，有一点是肯定的：不论是沈静，还是沈舟，亦或者是单云深，看穿着打扮，都是普通的学生。
　　像他们这样的，一个月生活费撑死了也就一两千，能拿什么钱出来？
　　此刻，穿着沈舟的居家服的单云深，还并不觉得自己的穿着打扮有什么问题，只是觉得袖子和裤腿有点短，冷风吹来有点凉。
　　车主冷漠道：“这个小丫头撞了我的车，刮了我的车门是事实，我不可能向肇事者道歉！”
　　单云深面无表情：“我是让你为你刚刚的野蛮行径道歉。”
　　车主冷哼一声：“行啊，你非要我道歉。”
　　说着，她拨弄着手机，打开V信，点开了收款码。
　　她气势汹汹道：“一口价，五千块！你打过来，我立刻给她鞠躬道歉！拿不出钱来，你们今天都别想走！”
　　单云深笑了笑：“你这车，买的时候也就三十多万，现在开了一两年了，顶多也就值个十多万吧，这么一辆十多万的旧车，轻微剐蹭一下要赔五千块，合理吗？”
　　车主顿时噎住了。
　　虽然她并不是很懂车，但是听他说得头头是道，好像有一种被说服的感觉？
　　沈舟扶额，叹了口气。
　　和单云深讲道理能讲得赢的，她还没有见过。
　　无论是歪理还是正理，他都能战胜对方。
　　最终，单云深把价格杀到了两千一百元。
　　转账过去的那一刻，女车主的表情，像是吃了一只苍蝇。
　　她含含混混地向沈静道了个歉，便扭着胯回到了车上。
　　正准备开着车离开这个是非之地的时候，单云深联系的交警，到了现场。
　　违章停车，造成交通堵塞，车主被处以罚款两百元，记三分。
　　……
　　三人很快从事故现场离开。
　　沈静那上扬的嘴角，就没有一刻是放下来的。
　　沈舟掐了掐她的脸，语气带着点无奈和心痛：“你还有脸笑？两千多块钱啊，就这样白白地打水漂了！”



第171章 做我一天的专属女仆

　　被掐着脸蛋的沈静，哭唧唧。
　　她擅长卖萌来战胜自己这个宠妹的哥哥，但今天，这个卖萌的手段，一点也不好使。
　　尤其在沈舟得知了她刮到人家车的原因之后，更是火冒三丈。
　　“骑车接电话？谈恋爱？我看你想死！”
　　“哥！哥，我错了，你别打我……啊！”
　　一个脑瓜崩落在了沈静的脑袋上。
　　沈舟捏了捏手指，还准备给她再来一个。
　　“你知道错了？我看你不知道！我得让你痛彻心扉，你才能不给我惹事。两千多块钱，你知道我要赚多久才能还得上？！”
　　沈静快要给她跪下了。
　　“哥，我真的错了，我以后再也不骑车打电话了。”说着，沈静又保证道：“这个钱算我借你的，我保证还给你，你别生气了，我的亲哥！”
　　两千多块钱，对于她们俩来说，的确是有点多。
　　毕竟是背负了百万欠款的贫穷姐妹。
　　沈舟揉了揉眉心，叹了口气：“算了，你滚吧，我不想看见你。”
　　她和妹妹之间，哪能分得那么清楚？
　　不都是在为了还清楚那两百万而努力讨生活吗。
　　“那，那么……哥，我先走了，有事你叫我！”
　　沈静倒也没有停步，赶紧骑上她的小电驴，扬长而去。
　　留下了沈舟和单云深两人单独相处。
　　单云深倒是心情很好。
　　不知道为什么，沈舟一问他借钱，他就有点开心。
　　他觉得自己可能是有点毛病。
　　沈舟长吁短叹，眉头都快拧成一团了。
　　单云深拍了拍她的肩膀：“好了，别急，两千多块钱，也不是很多，我不急着要的。”
　　沈舟抬起头，幽幽地看了他一眼：“你是不是要问我要利息？”
　　单云深挑了下眉：“你怎么会这样想？”
　　沈舟：“啊，你就是会让人这样想的类型，无利不起早。”
　　单云深：“我看你是有被害妄想症。”
　　沈舟：“……”
　　单云深又勾着她的肩膀，将她往自己所在的方向拽了拽。
　　单云深吹了吹她耳朵边的头发，轻声低语：“两千多块钱，很难还得上的，对吧？我给你一个机会，让你能够在一天之内就还上它，怎么样？”
　　沈舟哆嗦了一下，瞬间脸红。
　　她嗫喏道：“你……你不能……那个……”
　　说了半天，她也没办法把那么羞耻的话，堂而皇之地说出口。
　　单云深敲了敲她的脑袋。
　　“想什么呢？我说了，这周不碰你了。”
　　“那你要我做什么？”
　　单云深想了想，道：“穿上女仆装，做我一天的专属女仆，真心实意地伺候我衣食住行，我满意了呢，就免掉你的两千块钱，怎么样？”
　　沈舟：“……”
　　您好，是这样的，单大少爷，您干脆拿把刀，把我一刀抹了比较好，那样死得比较痛快。
　　伺候您这样的大爷，还伺候一天！
　　呸！
　　这是什么高难度的人生考验？
　　沈舟满心满眼的都是抗拒，但是，嘴巴却不由自主地说了一个“好”字。
　　贫穷使人低头。
　　单云深满意地笑了笑，摸了摸她的脑袋。
　　“真乖啊，我可爱的小女仆。”
　　……
　　因为校门口还有单家的人在蹲守，所以，他们俩直接打了车，又回到了市郊。
　　旷课一节是旷，旷课一天也是旷。
　　旷课这种事情，做多了是会上瘾的。
　　沈舟这样的勤奋好学生，也渐渐爱上了旷课的感觉。
　　单云深托着下巴，靠着车窗，看着窗外的风景。
　　而就在这个时候，沈舟正在替他捏着腿，放松肌肉。
　　这女孩子的手劲，就是要比男孩子软和一些。
　　他舒服得都要睡过去了。
　　偏偏在这个时候，沈舟又坏心眼地捏了捏他的腿肚子。
　　单云深回过头来，看了她一眼。
　　“你什么意思啊？小……女……”
　　沈舟果断地捂住了他的嘴。
　　这可是在出租车上！
　　前面还坐着一个拼车的小姐姐！
　　他就这样叫她小女仆，人家得用什么眼神看她？
　　单云深微微一笑，拨开了她的手。
　　“好好地干活，别总是公报私仇。”
　　“嘁。”
　　沈舟恨恨地瞪了他一眼。
　　在回家之前，沈舟决定，还是先去一趟超市，买点蔬菜水果什么的，之后的几天，也就不用再出门了。
　　市郊的超市里，人并不是很多。
　　沈舟总是往打折区跑，单云深也是看得很无语。
　　看她提着一堆有点蔫黄的蔬菜回来，单云深叹了口气。
　　“为了那么一点点折扣，损失生活的质量，真有你的。”
　　沈舟翻了翻眼皮：“什么叫一点点折扣？这是半价处理！”
　　半价，真是了不得的折扣了。
　　单云深道：“可是，我怎么记得，你并不喜欢吃西兰花？”
　　沈舟：“我觉得你会喜欢啊。”
　　单云深看着她：“你怎么得出这个结论的？”
　　沈舟：“毕竟你喜欢吃牛排啊！牛排的配菜，你也一定喜欢的，对吧！”
　　单云深：“那个的话，一般我都倒掉。”
　　沈舟：“……”
　　于是，她又默默地把这盒西兰花放了回去。
　　走到超市出口，准备结账。
　　单云深又折返回水果区，随便地挑了一下，拿了一个袖子。
　　沈舟看着他手里那个柚子，就想到了宿舍里那俩还没有来得及剥皮的柚子。
　　她怀疑它们俩已经坏了。
　　单云深道：“这回有机会了，我要吃你做的柚子糖。”
　　沈舟一脸震惊：“我不会，我真不会！”
　　单云深一本正经道：“你可以学。”
　　似乎是怕她还有什么借口，他又认真地说了一句：“两千块哦，想清楚了再跟我说话。”
　　沈舟认命地叹了口气：“是是是，我学！”
　　学是学，做是做，至于某人吃完会不会被毒死，那就是另一回事。
　　要不是欠了这位单大少爷两千多块钱，她才不会理会他这种无理的要求。
　　沈舟也真是不明白，单云深这货怎么对她的厨艺这么有期待？明明吃她那拿手的炒饭，都有那么多嫌弃的话要讲。
　　“嘀！一共一百三十四块五毛，请问是现金还是扫码？”
　　沈舟戳了戳单云深的胳膊，示意他付钱。
　　单云深倒也没什么意见，顺手从旁边的架子上拿了一盒草莓味的东西，放到了收银员面前。
　　然后，打开了手机扫码。
　　“再加上这个，一起付。”



第172章 我还有一个亿

　　看到那个草莓味的东西，沈舟瞬间头皮发麻，赶紧抓住了他的胳膊，一把抢了下来。
　　单云深眯眼看她，表情耐人寻味。
　　周围排队结账的顾客，也在用奇奇怪怪的眼神看着她。
　　沈舟只觉得自己的舌头在打结。
　　脑子一阵阵发晕。
　　“不……这个……就不要了，其他的结算一下，谢谢……”
　　越说，声音就越小了。
　　单云深笑了起来。
　　伸出手，摸了摸她的脑袋。
　　“不要就不要吧，请拿个袋子给我们，谢谢。”
　　……
　　从超市走出来。
　　冷风吹在脸上，沈舟总算是清醒了一些。
　　单云深道：“我说话还是算话的，你没必要紧张成这样。”
　　沈舟恨恨地瞪了他一眼。
　　单云深又道：“只是有备无患而已。”
　　沈舟捶了捶他的背：“不要再做这种会让人尴尬的事情啊！”
　　单云深摊了摊手，没说话。
　　尴尬吗？
　　他好像不觉得。
　　不过，看到沈舟害羞到讲不出话的样子，又好像还挺爽的。
　　……
　　在他们俩逛超市的时候，方思明已经将单云深需要的东西都装在了行李箱里，开着车，送到了沈舟住的楼下。
　　单云深显然是做好了跟单家打持久战的准备。
　　等他们俩提着东西，慢悠悠地走回来，只看到方思明戴着个硕大的墨镜，靠在车边，望着天，晒着太阳。
　　“哟~单哥，好久不见！”
　　方思明打了个招呼，又打开车门，把那只行李箱搬下来。
　　看到沈舟，方思明又嘿嘿地笑了笑。
　　他好像懂了单云深和家里翻脸的理由。
　　一时间，他对沈舟是肃然起敬。
　　这说不定是可以改变单哥这一生的关键人物啊！
　　“单哥你可以啊，为了金屋藏娇，竟然在这种地方买了个破房子？”
　　方思明这样说着，又从副驾驶位置上，提了个果篮出来。
　　单云深皱着眉头：“你还不走？”
　　方思明拖着嗓音，“诶”了一声，道：“大表哥，我可是连写生课都没有上完，就匆忙赶回来了！你不能这样过河拆桥吧？”
　　方思明晃了晃手里的果篮，又看向沈舟：“小姐姐，可以我请我去吃个饭吗？我已经一天一夜没吃东西了。”
　　单云深还没有来得及说什么，沈舟已经点了头。
　　“那就一起吃个饭吧，正好有菜。”
　　方思明立刻喜笑颜开，主动地扛起了行李箱。
　　也许是怕大表哥追上来撵他走，他立刻小跑着往楼道钻去。
　　跑到二楼了，他才回过头，问了一句：“小姐姐，你们住在哪一层哪一间啊？”
　　目送着方思明消失在楼道尽头，单云深叹了口气。
　　“你留他吃什么饭？你看看他，像一天一夜没吃东西的样子吗？他分明是别有用心。”
　　沈舟捏了捏他的手心，道：“人家大老远开个法拉利过来，就是为了给你送行李箱，留他吃个饭，也是应该的啊。”
　　单云深看了她一眼，又使劲搓了搓她的头发。
　　“你啊。”
　　……
　　打开房间门，沈舟领着方思明他们进了房间。
　　看到这简陋到可怕的房间，方思明简直是开了眼界了。
　　“这……不是吧，单哥，你这日子过得有点惨啊！”
　　方思明又回过头，求证似的盯着单云深。
　　“我听说，姑父把你的信用卡还有房产什么的都封了，看来是真的？”
　　越说，他就越觉得大表哥可怜。
　　“不然这样吧，大表哥，我先拿个几万块钱给你用用？”
　　“或者，我替你向姑父求个情，让你早点回家？”
　　“你这金贵的阔少爷，怎么也不能住在这里啊。”
　　单云深抬起手，糊到了他的脸上，把他推开了。
　　他找了一张小板凳，靠在沙发边坐下。
　　方思明也不生气，反而是很焦急，直接就蹲在了他的脚边。
　　他认真劝道：“说真的，什么都没有钱重要啊，单哥！”
　　单云深看了他一眼：“说完了没？”
　　方思明噎了一下。
　　单云深又道：“你是不是忘了，我还有一个亿？”
　　方思明倒抽了一口凉气。
　　单云深：“除了那一个亿，我还有价值十个亿的油画。”
　　方思明挠了挠头发，“啧”了一声。
　　是哦。
　　他这一着急就忘了。
　　单云深的母亲，临死前是把所有遗产交给了大表哥。
　　就算脱离了单家，大表哥也是个身价几个亿起步的有钱人。
　　方思明顿时有些沮丧。
　　这人和人，到底是不一样啊。
　　他目前能够拿得出来的现金，也就十多万而已。
　　单云深拍了拍他的肩膀：“要还想在这蹭饭，你就闭上你的嘴，老老实实地待着。”
　　方思明叹了口气，摊摊手，又在嘴边做了一个拉上拉链的动作。
　　……
　　沈舟正在厨房里剔着菜梗，把里面粗长的筋挑出来。
　　虽说是打算留方思明吃个便饭，但是，复杂的菜系，她还是做不来。
　　炒个青菜，再煎点牛排，应付应付就得了。
　　在她准备煎鸡蛋的时候，单云深走进了厨房，关上了门。
　　他单手搂住了沈舟的腰，又从她的胳膊下面，夺过了她手里的铲子，开始翻动锅里那个还有些软软的荷包蛋。
　　沈舟低着头，看着他放在自己小腹上的手。
　　手指修长，手掌宽大，几乎能够盖得住她整个的小腹。
　　他的脸颊贴着她的耳朵，呼吸的气息清晰可辨。
　　沈舟不免觉得有些热得慌。
　　她踮起脚尖，伸出手，打开了厨房那边的通风窗。
　　单云深将她搂得更紧了些：“不要乱动，当心烫到你。”
　　沈舟缩回手，战战兢兢地站在锅边，尽量与他的怀抱保持距离。
　　单云深蹭了蹭她的脸颊。
　　“你是打算做煎牛排吗？”
　　“嗯。”
　　“知道牛排应该怎么煎吗？”
　　“……熟了就行了吧？”
　　看着锅里的荷包蛋渐渐凝固，单云深关掉了煤气灶的开关。
　　沈舟自觉地端起盘子，接过了他铲上来的荷包蛋。
　　装在盘子里的荷包蛋，还在冒着热气。
　　油花在上面冒着小泡泡，滋啦作响。
　　周围的边带着一点焦黄，中间的蛋黄只是半凝固，用筷子稍微戳一下，还能轻微地晃荡一下。
　　看起来……
　　很好吃的样子。
　　沈舟不免咽了咽口水。
　　“不管做什么，都是有一定的规则的，煎牛排也是一样，不是熟了就可以的。”
　　这样说着，他又凑到她的耳朵边，低声地说了一句：“想不想学？想学的话，我教你。”



第173章 单大佬，您是嫉妒了

　　不等沈舟给他回答，他已经默认了她想学。
　　单云深取出了一小块黄油，将它放到锅底，用铲子戳着它，让它快速地融化开。
　　看着锅底薄薄的一层油，沈舟有点担心。
　　“单云深，这点油会不会太少？”
　　“油要少放一些，不然就成了炸牛排了。”
　　说着，单云深便将牛排放了下去。
　　“煎的时候，不要总是翻动。每一面煎个三十秒，就是五分熟，再多加一成熟，就要多煎一分钟。”
　　“牛排好不好吃，肉质与烹饪方法都很关键，嫩牛排就以菲力首选，七分熟就好，煎的时候要看好时间……”
　　“还有就是牛排的生熟判断，一分熟的，内部是血红色，三分熟的，里面是桃红色……”
　　沈舟晕乎乎地听着他讲这些时间和要领。
　　她总觉得，自己的脑子不够用了。
　　什么一分，三分，三十秒的！
　　越听越乱。
　　单云深敲了敲她的脑袋：“看你这样子，也不像是煎牛排的料，真是白白地浪费了我的教学。”
　　沈舟哼了一声，从他的怀里躲开。
　　“我去准备配菜，煎牛排就交给你了。”
　　……
　　等两人从厨房走出来，方思明正趴在她家的那个旧沙发上，刷着逗音。
　　突然，方思明“呀”地叫了一声，站了起来。
　　“我靠，这不是我家的橘胖子吗！”
　　单云深皱着眉头，冷声道：“一惊一乍的，干什么？”
　　方思明咽了咽口水，把手机屏幕上的那个短视频播放给单云深看。
　　“现在有九十多万的点赞，还上了热搜榜，我家橘胖子竟然已经成为网红喵了吗？”
　　单云深凑过去看了一眼。
　　这一看，他便认出来了，这就是那天晚上，沈舟让他剪的那个视频。
　　视频背景，就是他家的那个别墅客厅。
　　视频里那只眼神很拽的胖猫，就是方思明养的小橘子，一只橘色的缅因猫。
　　想不到，他随便剪一剪的视频，竟然爆火了。
　　方思明捧着手机，一脸的痴汉笑：“最近很流行的猫咪手势舞诶，想不到大表哥这么时尚，啊哈哈~”
　　笑着笑着，他就觉得哪里有点不对劲了。
　　等会儿！
　　仔细一看，抱着小橘子跳舞的人，并不是大表哥单云深。
　　虽然背景是大表哥家里，但是，背后抱着猫的，身材明显很苗条，看起来像是个女人。
　　“来了，牛排好了，还有一盘炒青菜，等下吃了牛排可以解一下腻。”
　　沈舟已经布置好了餐桌，将三份午餐都端了上来。
　　方思明的目光落在了沈舟的身上。
　　他仔细地对比了一下沈舟和视频里的背景人物，恍然大悟。
　　“小姐姐，这个是你的账号？抱着橘胖子跳手势舞的，是你？”
　　沈舟眯起眼睛，看了一眼他的手机屏幕。
　　这一看，她也“呀”地叫了一声。
　　“这……这这……这是小橘子！”
　　再仔细一看视频的点赞、评论、转发的数量，她又“呀”地叫了一声。
　　“我靠，九十二万点赞，一万评论，一万转发！”
　　沈舟简直是震惊了。
　　这几天，她没看逗音，小橘子竟然偷偷地成了网红了。
　　“哇，底下评论全是夸猫猫好乖，猫猫超棒的！”
　　方思明激动得攥拳，要不是单云深还像是凶神一样瞪着他，他一定立刻抱住沈舟，来个三百六十度的原地旋转。
　　“哎呀，小橘子出息了，也不枉费我一把屎一把尿地把它拉扯大，终于可以自己给自己挣猫粮啦。”
　　方思明心满意足，抚摸着手机的保护壳，想象着是在摸小橘子那可爱粉嫩的小鼻子。
　　当然，这两者之间的手感还是有差距的。
　　如果可以的话，他想要立刻见到小橘子，狠狠地挼它几下！
　　单云深哼了一声：“你那破猫，智商随了你了，一天到晚睡得口水长流，除了吃饭就是扒猫砂，要不是沈舟视频做得好，轮得到它当网红？”
　　方思明眉头一拧：“大表哥，你就是嫉妒！”
　　眼看着两个人剑拔弩张，又要吵起来，沈舟赶紧拦住了他们俩。
　　“好了，快点吃饭，等下牛排凉了。”
　　……
　　在吃饭的时候，沈舟拿出了手机，登陆了自己的逗音账号。
　　看到那成堆的消息，她的小心脏扑通狂跳。
　　嘴里的牛排都不香了。
　　好想摸摸小橘子，揉揉它的猫脸！
　　可惜的是，小橘子现在还寄放在单云深的家里，由佣人照看着，单云深恰好回不了家，也就没办法把小橘子带出来了。
　　方思明却道：“没事，我自己去接猫就是了。”
　　说着，他又看向单云深。
　　“大表哥，你把你家的门禁卡给我。哦，对了，顺便告诉我，是哪个别墅区，哪一栋啊。”
　　……
　　匆匆忙忙地结束了这顿午餐。
　　不用单云深下逐客令，方思明便自觉地走了。
　　听着楼下跑车呼啸而去的声音，单云深阴沉着脸，又重重地哼了一声。
　　不就是一只小破猫吗？
　　方思明能养出一只网红猫，他单云深就不能了吗？
　　天底下就没有这种道理。
　　他要是养猫，一定比方思明的蠢猫更优秀。
　　沈舟像是能够看出他的心事一样，赶紧宽慰地拍了拍他的肩膀。
　　“好啦，单大佬，何必什么事情都跟别人较劲呢？您又不喜欢猫，对吧？”
　　单云深从来都没有输给别人过。
　　现在，方思明的得意，自然很成功地掀起了他的求胜欲。
　　单云深抬起头，看着沈舟，认真道：“我们也养只猫。”
　　沈舟：“哈？”
　　单云深又道：“我们也养一只，养一只智商更高，品相更好的，培养它当网红。”
　　沈舟困惑脸：“您不是很讨厌带毛的动物吗？”
　　他可是隔三差五就要说一遍“炖猫肉”的人啊。
　　单云深略微想了想，便道：“我可以买一套房子，用来养猫。”
　　沈舟扶额：“我了个去。”
　　好家伙，为了养只猫，特地买个房子。
　　这难道就是有钱人的玩法？
　　单云深看着她那纠结的表情，又来了一句：“然后，你住进去，你替我养。”
　　沈舟：“？？？”
　　单云深说着，就准备打电话，联系房产中介了。
　　沈舟赶紧摁住了他的手。
　　“我说，您还是别折腾了！咱们大四了，没几个月就要出去实习了，哪有时间养猫啊！”



第174章 其实，这里只有我们两个人

　　买房子养猫的事情，还是暂时搁浅了。
　　一下午的时间，沈舟把房子里里外外大扫除了一遍。
　　单云深这个大爷，也许是终于良心发现，还主动地替她整理了衣柜，床铺。
　　卧室里，好歹是规划整齐了。
　　临近傍晚的时候，沈静回来拿了几件衣服，又匆匆忙忙地走了。
　　看到蹲在浴室里擦地板的哥哥，又看到了正坐在客厅里喝茶看新闻的单云深，沈静“啧”了一声。
　　瞧瞧，这是何等可怕的人妻属性啊？
　　看来，他们俩果真是有戏了！
　　……
　　夜幕降临。
　　单云深打开了行李箱，取出了一套全新的女仆装。
　　忙碌了一天的沈舟，还没有来得及坐下喝口茶水，就被单云深拽着，进了卧室。
　　“把你的衣服脱了吧。”
　　单云深这样说着，递上了手中的女仆装。
　　“穿上这个。”
　　沈舟叹了口气。
　　啊，她就知道，单云深这个资深女仆控，是不会轻易放弃主仆角色扮演的游戏的。
　　反正房子里就他们俩，沈静这几天都不会回来，她就算是穿个果体围裙，唯一的观众也就只是单云深而已。
　　这样想着，她便接过了那套还没有拆封的女仆装。
　　她的抵抗心理，显然已经近乎无了。
　　单云深突然觉得有点无趣：“你这回怎么不反抗了？”
　　沈舟哼了一声：“我反抗的话，你就会放弃了吗？”
　　单云深想了想：“嗯，不会。”
　　沈舟给了他一个“我很懂你”的眼神，然后推着他的背，把他推出了房间门。
　　“行行行，单大少爷，你先出去吧，我要换衣服了。”
　　……
　　站在卧室门口的时候，单云深又看向了那个行李箱。
　　他向它走过去，拉开了第二层的拉链。
　　结果，却是眼神一滞，身体一僵。
　　他看到了手铐，皮鞭，还有镂空设计的性感内衣，可撕丝袜什么的。
　　方思明这个变态玩家，竟然还想让他玩这个？
　　单云深迅速果断地又拉上了第二层的拉链。
　　然后，他又拉开了第三层的拉链。
　　这第三层里面的东西，口味就要淡一些了。
　　一套白色丝绸质地的睡衣，纯白色雷斯边的抹胸，缎带高跟鞋，顺带还放进了黑长直的假发，以及深栗色的大波浪假发。
　　单云深扶着额，叹了口气。
　　他想了想，还是把假发拿了出来。
　　“沈舟应该不会排斥假发的。”
　　他这样想着，沈舟已经推开了卧室的门，光着脚走了出来。
　　“我背后的拉链有点拉不上去了，你帮我看看？”
　　沈舟这样说着，就看到了单云深手里的假发，顿时呼吸一滞。
　　“你还要我戴假发的吗！”
　　单云深倒是一脸淡定：“我花两千多块钱，买你一天的时间，难道你不应该做全套了吗？”
　　沈舟“啧”了一声：“可是假发很重啊。”
　　单云深的目光，往她的脖子以下看过去：“重的东西，戴久了也就习惯了。”
　　沈舟果断地意识到了他里面的内涵，立刻捂住了胸口。
　　“别捂着了，领口这么高，又看不到什么。”
　　“你、你……你反正是别看！”
　　沈舟真是很容易脸红的体质。
　　看着她脸颊上浮起的两片红云，单云深轻声笑了起来。
　　他拿着假发，走到沈舟面前，将假发塞到她的怀里，开始替她整理衣服背后的拉链。
　　“沈小姐，你这样可爱，一般男人都很难忍得住的。”
　　“你答应我的事情，你可不要忘记了！”
　　“没忘记。”
　　单云深抚摸着她背后光洁的皮肤，眸光暗了暗，低下了头，轻轻地吻了一下。
　　沈舟感受到了背后的温度，不由得攥紧了手指，咬住了嘴唇。
　　然而。
　　他也并没有做更过分的事情，就直接替她拉好了拉链。
　　单云深拍了拍她的肩膀。
　　“好了，戴假发这个事情，如果你真的不愿意，也就算了。也并不是没有短发的女仆嘛。”
　　说着，他就要从她的手里拿走那顶假发。
　　沈舟却下意识地攥紧了包装袋。
　　单云深微微一笑，松开了与她争抢的手，继而搂住了她的腰。
　　他贴着她的耳朵，用色气满满的声音，低语：“其实，这里只有我们两个人，甚至连灯都没有开，你就算是脱光了，也不会有人看见的。”
　　沈舟缩了缩肩膀：“你……你说什么脱光……”
　　单云深继续道：“当然，事实上，我根本不会要你脱光，我只是想要让你戴上假发，让我看看你长发的样子而已。”
　　沈舟轻哼一声：“明明已经看过了……”
　　单云深笑了笑：“可是，不管看多少次，都不会腻啊，我的小女仆~”
　　说着，他又坏心眼地亲了亲她的耳垂。
　　“可以偶尔地满足主人的愿望吗，嗯？”
　　明明是祈求的语气，却带着让人无法拒绝的魅惑力。
　　再加上两人现在的距离很近，沈舟只觉得，自己的一整颗心，都已经坠入了对方的陷阱之中，再怎么挣扎也逃不掉了。
　　单云深又亲了亲她的额头。
　　在他准备做更过分的事情之前，沈舟的耳朵尖已经红了，耳垂都有些烫人。
　　“好了好了，你别说了，我……我戴上就是了。”
　　“那我就认真地期待一下吧。”
　　单云深松开了她。
　　目送着她，迈着小步，走进卧室。
　　他知道，她正在害羞着。
　　虽然看不清楚她的表情，但他似乎可以想象得到，她现在一脸羞怯的模样。
　　想想，还真是有些让人激动呢。
　　……
　　十多分钟之后。
　　戴上了深栗色大波浪假发的沈舟，攥着女仆裙的裙边，低着头，从房间里走出来。
　　“唔……”
　　沈舟沉吟片刻，才缓缓地靠近他，在沙发边坐下。
　　单云深只是看着她，却迟迟没有说话。
　　沈舟的心一下子悬了起来。
　　“那个……是不是有点奇怪？”
　　她撩了一下耳朵边的那一缕长发。
　　“果然是有点奇怪吧！毕竟……毕竟我一直都没有留过长发的……”
　　她的声音，越说越小。
　　本来，她就不是什么自信的人。
　　总想着做一个小透明，与周围的人和事物保持距离，可却偏偏一次次为单云深破了例。
　　单云深看着她，喉结动了动。
　　这一瞬间，他觉得，全身的血液，都在往小腹的下方某处涌过去。
　　沉默了好一会儿之后。
　　他才轻声开口。
　　“你很漂亮。”



第175章 该给主人点烟了，小女仆

　　沈舟无疑长了一副好皮囊。
　　皮肤很白，身材纤细，眼睛又有神。
　　只可惜，她很自卑，总是低着头，从不跟任何人有多余的接触。
　　像这样的人，当然，是不可能受欢迎的。
　　不受欢迎的人，当然，也就不可能有太多的朋友。
　　单云深无疑也是长了一副好皮囊。
　　皮肤很白，身材健美，眼神带着肃杀的王者气息。
　　只可惜，他很高傲，总是把他人看作是垃圾，从不跟任何人有多余的接触。
　　像这样的人，当然，也还是很受欢迎的。
　　但，由于他这可怕的气场，以及这过于毒舌的属性，也就注定了他不可能有太多的朋友。
　　两个都没有朋友的人，适合做室友吗？
　　这个问题，单云深想过，沈舟也想过。
　　不过，都没有答案。
　　在大一的时候，单云深本想要一个单人寝室，奈何向学院提申请时已经太晚，几乎所有的男寝室都已经住满了人。
　　除了五楼那一间靠近垃圾集中点的。
　　单云深这个洁癖患者，为了要个清静的大学生活，竟然也就忍了，直接搬着行李住了进去。
　　然而，就在他入住那间寝室的当晚，住进了沈舟。
　　学院的主任给他打电话，卑微地道歉，希望他能够接纳这个家境贫寒，但是很努力的室友。
　　当然，单云深直接挂了电话，没给主任半点面子。
　　那个时候的单云深，本想着直接将沈舟这个不速之客赶出去，但就是看到沈舟那张脸，以及那可怜又无助的表情，他瞬间心软了。
　　一心软，便与她做了三年多的室友。
　　直到现在。
　　三年的时间，说长不长，说短也不短。
　　沈舟，从他的室友，变成了他的床伴，而这个床伴，正坐在他的腿上，靠着他的肩膀。
　　单云深总觉得，这好像是一场荒唐且奇怪的梦。
　　如果不是怀里这具身体太过真实，他一定会时常地自我怀疑，再怀疑这个世界。
　　“沈舟。”
　　“啊？”
　　“帮我揉一揉脑袋。”
　　“噢。”
　　沈舟茫茫然伸出手，凭着感觉，替他揉着太阳穴。
　　小心地试探着力度的大小。
　　“那，是这里吗？”
　　“嗯，用点力。”
　　单云深觉得有点头疼。
　　最近其实事情很多，单家的事情，方家的事情，学校的事情，还有未来的事情。
　　按理说，他应该很忙，忙到没时间睡觉的。
　　但，事实上，他却清闲得要命，跟沈舟玩着类似于过家家的游戏，乐此不疲。
　　单云深觉得，自己可能是堕落了。
　　有那么一瞬间，他似乎不想着要去报复了，也不想创造属于自己的商业帝国了，只想要永远地保持现状。
　　“那个啥……”
　　沈舟这双手，也是着实没什么力气。
　　稍微替他揉.捏了一会儿，就开始有点发酸了。
　　“差不多了吧，单云深？”
　　她是想要歇会儿了。
　　她这一出声，就把单云深从记忆里拉回了现实。
　　单云深叹了口气，道：“继续帮我捏肩膀。”
　　沈舟“啧”了一声：“那我能不能不坐在这里了？”
　　坐在另一个人的腿上，总让她有一种会把人的腿坐折了的恐惧感。
　　虽然单云深的腿很结实。
　　单云深捏了捏她的腰，禁锢住了她的去向。
　　“不可以，我就要你坐在这里。”
　　“……”
　　沈舟拿他是真的没什么办法，只好继续像个祸国殃民的野狐狸似的，靠在他的怀里，有气无力地帮他捏着肩膀。
　　他的肩膀，同样很硬。
　　单云深的体温，要比她略高一些，呼吸气息也更重。
　　沈舟靠在他的怀里，总也忍不住要胡思乱想。
　　她只好努力地去想些别的事情，转移一下注意力。
　　可是，想了半天，脑子里也只有大堆的黄色废料，越想还越带劲了。
　　偏偏在这种情况下。
　　两人的腿，还时不时会轻微地磨蹭一下。
　　沈舟总有一种自己在勾引对方的不妙感觉。
　　她只能艰难地控制住自己的双腿，让它们不再乱动。
　　单云深察觉到了她在屏气，忍不住拍了拍她的背：“放松，我又不是老虎，还会吃人吗？”
　　沈舟老脸一红，默默低下头。
　　老实说，她觉得单云深不是老虎，她自己才是老虎。
　　搞不好，等下想吃人的，是她。
　　单云深又道：“好了，现在你该给主人点烟了。”
　　沈舟：“哈？”
　　单云深敲了敲她的额头：“烟和打火机，都在我右边的口袋里，拿出来。”
　　沈舟：“不是，你打算在房间里抽烟的吗？”
　　单云深慢悠悠道：“啊，两千块呢，你说，这个两千块，能做多少事情啊……”
　　沈舟：“好了，别说了！”
　　她就知道，他会拿两千块说事。
　　偏偏她也无力反驳。
　　在他不要求她做那种事情的前提下，让她在一天之内赚到那两千块，她还挑剔什么？
　　别说只是伺候他抽烟，就是给他洗澡搓背，她也没什么好抱怨的。
　　吧嗒。
　　打火机被摁响，火苗亮起。
　　沈舟笨拙地夹出一根烟，递到了单云深面前。
　　单云深却并不接她的烟，而是这样说道：“你把它点燃了，再给我。”
　　沈舟捏了捏拳头，颇有些不爽的表情。
　　但，还是照做了。
　　她虽然不会抽烟，但还是见过其他人抽烟的。
　　于是，她便将烟叼到了嘴里，摁响打火机，把火苗凑到烟头处。
　　可是，她却莫名有些紧张，手腕有些抖。
　　单云深叹了口气，从她的手里拿过了打火机。
　　“我以为你不抽烟，只是不抽烟，没想到是不会。”
　　沈舟轻哼了一声，含混不清地说道：“要学会抽烟干嘛，抽烟有害健康啊！”
　　“嗯，的确是不应该抽烟的。”
　　单云深这样说着，将火苗凑近了她的烟。
　　他的脑袋，也渐渐凑近了她的面颊。
　　沈舟正紧张地盯着烟头，手指扣着裙边，胸口憋着气。
　　就在这个时候，单云深熄灭了火苗。
　　他在她的脸颊上，落下了一个浅浅的吻。
　　沈舟被这软软的触感吓了一跳，还没有被点燃的烟，落在了沙发上。
　　她茫然地看着单云深，眼神有些慌乱。
　　这个吻，来得实在是太突然了。
　　她根本是一点防备都没有！
　　单云深刮了刮她的鼻子。
　　他的嘴角带着一点笑意。
　　“笨蛋，不喜欢，就不要勉强。”



第176章 该给主人搓背了，小女仆

　　不喜欢，不要勉强。
　　这几个字，在沈舟的脑海中，盘旋了很久。
　　可是，细想过后，她还是觉得，这是一句空谈。
　　人生在世，很多事情都是勉强，又何止是单云深勉强她做的这些？
　　更糟糕的是，大部分的勉强，都不会像单云深这样，还给她钱。
　　意识到自己的大脑正在为单云深说话，沈舟吓了一跳，赶紧晃晃脑袋，将这糟糕的想法丢了出去。
　　单云深看着她这摇头晃脑的样子，莫名地想笑。
　　沈舟轻咳一声，尝试着从他的怀里溜了出去。
　　“时间差不多了，今晚你该睡觉了。”
　　单云深站了起来，伸了个懒腰。
　　“嗯，那小女仆就该伺候主人洗澡了。”
　　沈舟回过头，神情复杂地看着他。
　　还真要玩这种洗澡搓背的游戏？
　　不要啊！
　　她觉得他们俩一起洗澡的频率有点高了。
　　可是，单云深却没有觉得哪里不好，而是立刻勾住了她的脖子，拖着她一起进了卫生间。
　　“放心吧，我什么都不会对你做的，只要你好好地为我提供服务就可以了。”
　　……
　　走进浴室。
　　首先第一步，清理浴缸。
　　单云深对自己的生活品质有着极高的要求，哪怕是到了这样的环境里，他也力求有最佳的体验。
　　“好好洗，洗干净点。”
　　单云深站在她的背后，督促她洗刷浴缸。
　　看着这原本就挺干净的浴缸，沈舟忍不住想，这是洗刷了个寂寞吗？
　　明明第一次的水就很清澈透亮啊！
　　但是，单云深显然不接受她的理念，非要看着她清洗一遍浴缸，才肯下水。
　　沈舟鄙夷道：“明明你第一次来的时候，根本没在乎浴缸干不干净，直接就下去了！”
　　单云深笑了笑：“那个时候，是情非得已，现在，是享受生活啊。”
　　享受生活？
　　我看您是地主少爷花样多，变着法折磨人才对。
　　沈舟“嘁”了一声，默默地往后退了几步。
　　单云深开始宽衣解带。
　　先是外套，再是衬衫，西裤……
　　沈舟不敢抬头，只是默默地接住了他递过来的衣服。
　　一旦看到单云深那结实的胸肌和臂膀，她就有些心跳加速，并且不自觉地开始想起那些黄色的画面。
　　越想，脑袋就越是晕乎。
　　沈舟弱弱地问：“单云深，你洗澡的时候，我能出去吗？”
　　单云深回头看了她一眼：“想什么呢？当然不可以。”
　　沈舟：“……”
　　看来，有些事情是无论如何也避免不了的了。
　　雾气迷蒙之际。
　　只听得一阵水花响，单云深踏入了浴缸。
　　沈舟抱紧了他的衣服，又往后退了退。
　　她都已经做好了要被他拖进浴缸共浴的打算，也想好了各种反抗的招式。
　　结果，等了三五分钟，什么事情都没有发生。
　　沈舟心里莫名的有些窃喜：难道单云深的毛病终于治好了，不想折磨人了？
　　然而。
　　下一秒，事实就证明她想错了。
　　单云深大咧咧地靠在浴缸边缘，惬意地“嗯”了一声，回过头，开始使唤她。
　　“愣着干什么？该给主人搓背了，小女仆。”
　　沈舟设想的各种本子场景都没有出现，她的表情有点微妙。
　　她又有一种被对方耍了的感觉，但是，她没有被耍的证据。
　　在单云深的催促下，她被迫撸起了袖子，拿起了搓澡巾，干起了苦力活。
　　搓背，努力地搓背！
　　“用点力，没吃饭吗？”
　　“稍微敲打一下，不是那里，再往左一点。”
　　“喂，不要用手刀，用你的拳头。”
　　……
　　半个小时后。
　　精疲力尽的沈舟，擦了擦额头的细汗，一脸哀怨地走出了卫生间。
　　在走出来的那一刻，她忍不住地抬头望天，长叹一声。
　　看来，认真地想要赚走单云深的两千块，还是很难的啊。
　　好在，今晚是已经过去了。
　　这种澡堂的搓背服务，到此结束。
　　以后，应该也是不会再有了吧？
　　……
　　沈舟走进了厨房，拿了一罐冰冻的可乐，再慢吞吞地走回卧室。
　　单云深翘着二郎腿，坐在她的书桌前，摆弄着电脑。
　　不得不说，方思明真是个贴心的小表弟，连电脑和学校的作业都给他搬来了。
　　沈舟走进来的时候，看到他正在游戏里跟人打着PK赛。
　　因为用的是手机流量的缘故，画面看起来有点卡，不过，丝毫不影响他的发挥。
　　“单云深，你还不睡觉吗？”沈舟看了一眼时间：“都已经超时一个多小时了。”
　　单云深“嗯”了一声。
　　他霸占了沈舟的位置，沈舟没有办法，只能坐在床沿边。
　　她正准备把身上这身累赘的衣服给脱了，单云深突然说了一句：“我已经给你准备了新的睡衣，洗完澡记得换上。”
　　沈舟“嗯？”了一声，四下环顾了一圈。
　　没有看到什么睡衣。
　　单云深：“睡衣在外面的沙发上。”
　　沈舟眉头一跳，内心瞬间忐忑了起来。
　　按照单云深的个性，他特地准备的睡衣，那就一定不是可以穿着出浴室门的款式。
　　沈舟走到沙发边，凭着感觉摸索了一番，还真就摸到了一个滑溜溜的布料。
　　她打开了客厅的灯，仔细地打量了一下这布料的造型。
　　“嘶……”
　　看看这深深的V领，以及这短短的裙边。
　　恐怖如斯！
　　穿上之后，不可能遮得住上面，也很可能遮不住下面！
　　果然，不出她的意料，是那种可以被归为情趣款的睡衣啊。
　　沈舟揉了揉眉心，叹了口气。
　　她本想要拒绝的，奈何欠了人家两千多块。
　　她只好暂且抛弃自己的羞耻之心，带着它，进了浴室。
　　这老房子最大的缺点，就是隔音效果不好。
　　单云深坐在卧室里，都可以听到浴室里面的水花声。
　　一时间，手中的人物操作都停了下来。
　　他抿了抿嘴唇，喉结微动。
　　等到沈舟踩着棉拖鞋，推开卧室虚掩着的门，单云深直接关掉了电脑。
　　“这衣服，穿着感觉……凉飕飕的……”
　　沈舟一只手捂着胸口，另一只手捂着下面的裙摆，使劲地往下拽了拽。
　　还是不行。
　　两条光腿就这样荡在外面。
　　简直是丢死人了。
　　单云深看着她，眼睛微微地眯起。
　　眼底涌动着欲望。
　　这套衣服，果然还是挺适合她的。
　　很欲很诱惑，却又因为她的脸，莫名带着点圣洁的韵味。
　　回过神来的时候，单云深发觉，自己向她张开了怀抱。
　　他只好轻咳一声，道：“过来吧。”



第177章 打雷的夜晚，以及会在意的事情

　　如果是以前的沈舟，自然不可能接受这种羞耻play。
　　但是，现在的她，似乎已经被单云深打开了新世界的大门，好像只要不出门，穿什么都可以。
　　“我，我还是盖个东西吧，这个真的太奇怪了。”
　　沈舟两只手没有空闲，只能姿势别扭地走到床边，捞起一条薄薄的毯子，披在身上。
　　单云深明显不满：“为什么要盖住？”
　　沈舟红着脸：“……你别管了！”
　　单云深又拍了拍自己的腿：“坐过来。”
　　沈舟慢慢地站起身，很不情愿地往他那边走过去。
　　又要坐到他的腿上了……
　　他那瘦瘦的腿，看起来随时都会被坐断一样。
　　沈舟总是不敢把全身的力量都放在对方的腿上。
　　单云深却故意地搂着她，让她寸步不能移。
　　“既然已经晚睡了一个多小时了，那么，再晚一些，应该也没关系了。”
　　腿上过于细嫩的皮肤，蹭在了桌子腿的棱角上。
　　沈舟觉得很不舒服。
　　于是，她又拉扯着小毛毯，挡住了自己的脚。
　　单云深重新打开电脑，手指动了动，随便找了一部热映的电影。
　　沈舟托着下巴，靠在桌子上，眯起了眼睛。
　　“单云深，我很困了，我不想看电影行不行啊。”
　　累了一天，她现在只想睡觉，哪还有心情看什么电影。
　　单云深“哦”了一声，又关掉了正准备放映的电影，换了一部恐怖片。
　　沈舟顿时瞪大了眼睛：“喂！你这这这……”
　　单云深抚摸她的脑袋：“这个世界上是没有鬼的。”
　　这个世界上没有鬼，但是电影里面有啊！
　　沈舟立刻背过身去，将脑袋埋在了他的怀里。
　　单云深戳了戳她的肩膀。
　　“喂，不可怕的，真的。”
　　虽然单云深信誓旦旦地保证，这个鬼片一点也不吓人，但沈舟还是不敢看。
　　“这是国产的，走近科学的画风，你也怕么？”
　　他说话的语气，带着点憋笑。
　　沈舟晃了晃脑袋。
　　“不看，坚决不看！”
　　看完一晚上睡不着，甚至会觉得床底，门后，柜子里到处都是人。
　　她才不要！
　　单云深摸了摸她的后脑勺，干脆地就抱紧了她。
　　其实，看鬼片真的没什么意思，有意思的，还是沈舟的反应。
　　他可以明显感觉到，沈舟会偷偷地从缝隙里探出脑袋，看一眼他的屏幕。
　　然后，又像是受了惊吓的小松鼠一样，立刻又钻回去，双手紧紧地抓着他的衣服。
　　这个时候，单云深可以光明正大地抚摸她的腰，还不会引起她的反感。
　　沈舟眯着眼睛，又看了一眼他的屏幕。
　　音乐开始变得诡异起来了。
　　她吓了一跳，不得不用更大的力气抓着他的衣襟。
　　“完了吗？”
　　“还没有。”
　　“都已经四十分钟了啊！”
　　“但是，进度条还有差不多半个小时。”
　　单云深是拖着进度条看的。
　　沈舟捶了一下他的胸口。
　　“赶紧关掉啊！这个音乐太阴森了啊啊啊……”
　　“马上就到精彩的部分了。”单云深这样说着，又道：“看了半天了，总得让我看看电影主人公长什么样子吧？”
　　沈舟咬着嘴唇，揪着衣袖，捂着耳朵，轻轻地撞了一下他的肩膀，顺势把脑袋靠在了他的肩头。
　　“不要看了！这个没意思……我想要睡觉了……”
　　她的声音，发着颤。
　　记忆里，某个最恐怖的画面，已经被这糟糕的音乐勾引着，跳了出来。
　　在那个最恐怖的画面跳出来之前，单云深果断地关掉了电脑。
　　他拍了拍沈舟的背，安慰道：“好了，不看了。”
　　沈舟又捶了他一下。
　　这一次，很用力。
　　“能看的电影那么多，为什么非要看这种啊！”
　　“……”
　　“你就不能考虑一下别人的感受吗！”
　　“对不起。”
　　“单云深，你混蛋！”
　　“是，对不起。”
　　单云深这样说着，亲了亲她的额头，又抽出一张纸巾，替她擦了擦眼角的泪水。
　　“不要哭了。”
　　他有点慌。
　　只是想要恶作剧一样的心态，却害她哭了起来。
　　明明都是成年人了，却还会因为听到鬼片的声音，吓得哭出来。
　　“我只是，想要，想要让你……”
　　单云深说着，说不下去了。
　　他只是想要让她主动地依靠在他的怀里。
　　但是，显然用错了方法。
　　“你走！”
　　沈舟负气地从他的怀里逃出去，掀开被子，躲了进去。
　　看着她把背拱起的样子，单云深有点手足无措的感觉。
　　他坐在椅子上，发了好一会儿的呆，才缓缓地站起身，往门口走去。
　　这个时候。
　　外面“咔嚓”地响起了一道炸雷。
　　一场秋雨，说下就下。
　　窗外的电闪雷鸣，让躲在被子里的沈舟颤抖得更加厉害了。
　　单云深原本已经迈出门的那只脚，又迟疑着收了回来。
　　如果留在这里，那么，他就要开始哄她，哄得不好的话，大概还要接受她的一顿脾气。
　　但是，如果就这样走掉……
　　这一晚上，她或许都要在惊恐中度过了吧。
　　单云深犹豫了几秒钟之后，还是关上了房间门。
　　侧过脸，看着窗外。
　　窗外是电闪雷鸣。
　　树影投映在窗户上，张牙舞爪，像极了怪物。
　　单云深走到了沈舟的床边，坐下。伸出手，隔着厚厚的被子，轻轻地拍了拍她的背。
　　他的手法，有点像是在哄孩子睡觉。
　　渐渐的。
　　窗外的雷声越来越小，只剩下了风吹雨打的声音。
　　埋在被子里的沈舟，慢慢地放松下来。
　　单云深试探着拿开了她的被子。
　　正要伸出手，将她抱到怀里，窗外却又响起了一声沉闷的雷鸣。
　　沈舟一下子又捂住了耳朵，往墙边躲了过去。
　　单云深看着她抱着抱枕，躲在角落里的样子，心尖莫名的揪了一下。
　　他默默地把耳机摘下来，给她戴上了。
　　“我陪着你，今晚，我会一直陪着你。”
　　单云深这样说着，将她拽到了怀里，紧紧地抱住了她。
　　沈舟颤抖着手指，一点一点地靠近他的肩膀，回应了他的拥抱。
　　耳机里，传来了很有感染力的音乐声。
　　似乎是某部动漫的插曲。
　　“Lying before me，Scene painted in green…… ”
　　沈舟闭上眼睛。
　　聆听着耳机里熟悉的旋律。
　　揪紧的心，渐渐松弛下来。



第178章 怎么可能战胜大魔王呢

　　夜晚的时间悄然逝去。
　　沈舟不知道自己什么时候就睡了过去。
　　第二天醒来的时候，眼皮还肿肿的，睁开眼睛挺艰难。
　　四下看了看，看不到单云深的身影。
　　心里突然有点慌张。
　　她赶紧下了床，穿上拖鞋，往门口走去。
　　还没走到半路，虚掩着的卧室门就开了。
　　单云深的手掌心里，托着一个玻璃碗，里面装着一点冒着热气的白粥。
　　白粥上面，点缀着一点榨菜丝。
　　咕噜~
　　沈舟没出息地咽了咽口水。
　　单云深打量着她，目光不自觉地往下移，落在了她的胸口位置。
　　那里，白茫茫一片。
　　沈舟尖叫一声，捂住了胸，又往后退了几步，随手抄起了床上的一件外套，火速穿到了身上。
　　时间紧迫，她甚至来不及拉上拉链了，只能是胡乱地拉过衣襟，将自己包住。
　　单云深掩着嘴，低声笑了起来。
　　慌慌张张的样子，真的很可爱。
　　“沈舟，你穿的是我的衣服。”
　　沈舟低头一看，果然是单云深的外套。
　　不过，在这种情况下，别说是单云深的外套，就算是神仙的外套，她也照穿不误。
　　单云深道：“其实你穿不穿都不要紧，反正我们互相看光的次数也不少了，对吧。”
　　沈舟：“话是这样说，然而……”
　　单云深把手里的这碗白粥递上去。
　　沈舟默默地接了。
　　上一次的粥，是单云深家里的佣人熬的，这一次，却是单云深自己熬的。
　　这个洁癖竟然会为了她下厨房，简直是大新闻了。
　　这样一想，沈舟就觉得这碗粥十分珍贵，必须要好好地品尝。
　　单云深坐在了她的专用椅上，坐姿很嚣张。
　　沈舟则与他相对而坐，坐在了床沿边。
　　她拿起了勺子，沿着碗边，小心翼翼地舀了一勺。
　　放到嘴边，吹了吹。
　　放到嘴里。
　　入口的是瓷器的坚硬，紧接着，是粥的柔软。
　　每一颗米粒，都好像是化开了一般，与水完美地融合到了一起。
　　单云深明明从不下厨的，却能熬得这么好的粥，真是天赋过人。
　　看着她那夸张的小表情，单云深忍不住笑了起来。
　　“怎么，好吃到要流泪了吗？”
　　几口热腾腾的粥下肚，一夜的不安彻底扫空。
　　沈舟舒服地喟叹一声，难得直白地夸了夸单云深。
　　“大佬，您的手艺超棒，建议去开个早餐店，我保证天天去买你的粥！”
　　单云深挑了下眉：“你就不怀疑，这粥是我订的外卖？”
　　沈舟还未讲完的褒奖词，顿时噎住。
　　单云深又笑了笑：“当然，你不用怀疑，只是熬个粥而已，我还是可以的。”
　　沈舟翻了翻白眼，不想理他。
　　这个破坏气氛的狂魔，也不知道什么时候才能学好。
　　喝着粥的时候，沈舟随口问了一句：“单大少爷，今天你还要继续那个主仆游戏吗？”
　　单云深摇了摇头：“我觉得，今天可以有个新的玩法。”
　　沈舟顿时警惕起来：“你说的啊，这个礼拜，不会再……”
　　单云深打断了她的话：“是，这个礼拜不会再碰你。不过，如果可以的话，我还是希望……”
　　沈舟把头摇得像是拨浪鼓：“不不不……你不希望！我也不希望！我们要和谐相处，harmonious！你懂吗？”
　　单云深摸了摸下巴。
　　“难为你这个四级擦线过的选手可以讲出这么一个词汇。”
　　“……”
　　如果不是端着碗的话，沈舟想要对他竖个中指以表现在的激动心情。
　　当然，事实上，就算是不端着碗，她也顶多只敢对他翻个白眼，并不能真的竖中指。
　　在沈舟解决了大半碗粥之后，单云深开始慢悠悠地说起今天的计划。
　　“首先，我们可以去附近新开的游乐园逛逛，毕竟那是约会圣地，可以很好地培养我们俩之间的气氛。”
　　“其次，逛完游乐园，还能去美食街走走，毕竟那也是约会圣地，顺便还能让你吃得胖一点，手感更好。”
　　“最后，大概就到晚上了，可以去熙湖划船夜游，或者去世贸那边的旋转餐厅吃一顿，或者……”
　　沈舟听得快要把下巴惊掉了。
　　这是什么惊奇的约会计划？
　　单云深这个气氛破坏狂，为什么要做这种事情？
　　沈舟果断道：“啊！那什么，我觉得，这种事情，你应该跟你的女朋友去做，而不是跟我做啊。”
　　毕竟咱们俩还只是甲方和乙方。
　　单云深托着下巴，眯着眼睛看她。
　　沈舟：“真的，这种事情……”
　　单云深：“我可能不会有女朋友。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“我不想去跟一个麻烦的女人做这些事情。”
　　沈舟：“？？？”
　　单云深：“但是，我又很好奇，做这些事情会是什么感觉，所以，你陪我。”
　　沈舟也眯起了眼睛。
　　她觉得单云深脑子有坑。
　　因为好奇，就要去约会的吗？
　　如果不是跟喜欢的人一起去逛约会圣地，那岂不是毫无意义吗！
　　沈舟忍不住了。
　　她立刻问了一句：“单云深，你是不是已经喜欢上我了？”
　　单云深表情一僵。
　　沈舟又追问：“你是不是因为不好意思向我表白，所以才故意制定了那种契约？”
　　单云深用手指摸了摸嘴角。
　　眼神不自然地飘忽了一下。
　　沈舟越说越来劲：“你到底是什么时候开始，就盯上我了？是不是我在男人的时候，你就……”
　　“别痴心妄想了。”单云深打断了她的话。
　　他站了起来，从她的手中夺过了那一点薄薄的粥底。
　　“我只是在找乐子而已，怎么可能喜欢上你这种……”
　　“我是那种？”
　　“你这种……”
　　单云深噎住了。
　　他这个能言善辩的选手，此刻竟然找不到一个合适的形容词，来形容他面前的沈舟。
　　沈舟笑得很奸诈。
　　她头一次有了战胜单云深的感觉。
　　不过，下一秒，她就笑不出来了。
　　单云深突然抓住了她的衣襟，将她提到了面前，单手搂着她的腰，像是大人带小孩似的，把她夹在臂弯里，带出了卧室。
　　沈舟光着两条长腿，挣扎了两下。
　　“喂……喂喂……”
　　没能挣扎开。
　　他领着她，径直走进了厨房。



第179章 她是他的树袋熊吗

　　“喂！到底要干嘛啊！”
　　厨房的通风扇还开着，早晨的风又是那么的凉，她光着两条腿，真的很冷啊。
　　她轻轻地摸了一下，都能摸到腿上细小的鸡皮疙瘩了。
　　单云深关上了窗户，将她放了下来。
　　因为不想踩到厨房的地面，沈舟便踩在了单云深的脚背上。
　　只听得一声轻微的磕碰声，单云深将手中的瓷碗放在了大理石的柜子上，又以这个别扭的姿势搂着她，来到了另一个柜子边，拿出了那只柚子。
　　沈舟看到那柚子，就有点头疼。
　　她真的是对做柚子糖这件事情毫无兴趣啊。
　　单云深道：“剥皮吧。”
　　说着，就把柚子塞到了她的怀里。
　　然后，又拿过了水果刀，递到她的手里。
　　沈舟：“我说，你觉得我这样能剥吗？”
　　沈舟站在他的鞋面上，总有点使不上劲的感觉。
　　单云深看了看她的光脚丫，觉得她说的好像有点道理。
　　于是，他又拿过了柚子和刀，道：“我来吧，做糖的步骤交给你。”
　　一刀子下去，柚子被对半剖开。
　　这凶残的手法，看得沈舟有点心惊胆战的。
　　沈舟真的好想逃，可是逃不掉。
　　她不想站在厨房的瓷砖上。
　　“不是！你……你不该给我去拿双鞋吗？”
　　“你要是怕掉下去的话，建议搂着我的脖子或者腰。”
　　单云深说着，又给柚子来了几刀，准备把里面的果肉掏出来。
　　他稍微用点力气，沈舟便有要掉下去的风险，只能很不情愿地搂住了他的脖子。
　　单云深将脑袋搁在她的肩膀上，处理着柚子皮。
　　两人的脸颊贴得很近。
　　身体也挨得很近。
　　沈舟不知不觉中就脸红了起来，呼吸也变得很轻。
　　单云深笑了笑，道：“某个人的心跳真是快，都把我的节奏带乱了。”
　　沈舟没好气道：“你去给我拿双拖鞋吧，求你了，行不行？”
　　单云深慢悠悠道：“那当然不行，你还是好好地抱着我吧。”
　　沈舟：“……切！”
　　这种体验，也不是随时会有的。
　　但，如果可以选的话，沈舟还是选择独立，而不是像个树袋熊一样抱着他！
　　……
　　此时此刻，锅里的热水已经烧开，单云深将洗好的柚子皮丢了进去。
　　在等待它煮出苦水的时间，单云深略微打开了窗户，让厨房里的热气散了一些。
　　本来身体都有些暖意的沈舟，又被触不及防地冻到了。
　　“咳咳咳……”
　　沈舟轻咳了几声，打了个寒战。
　　她不由自主地又向单云深的怀里靠得更近了一些。
　　单云深：“很冷吗？”
　　沈舟哼了一声：“废话！你光着两条腿试试？”
　　单云深试探性地问：“那我们做点能让身体暖和起来的事情？”
　　沈舟：“我突然感觉不是很冷了。”
　　单云深摸了摸她的脑袋。
　　沈舟果断地拍掉了他的手：“请你不要拿湿哒哒的手摸别人干净柔软的头发！”
　　单云深果断地从她后方包抄，报复性质地狠狠地挼了挼她的头发。
　　沈舟：“……”
　　说真的，她好想打死他。
　　咕嘟咕嘟咕嘟~
　　锅里的水汽沸腾了起来，锅盖被顶着，磕碰出了闷闷的响声。
　　单云深搂着她的腰，重新回到灶台边，关掉了火。
　　他将柚子皮捞了出来，示意沈舟动手。
　　沈舟只好艰难地伸出手去，拧开了水龙头，用凉水冲刷它。
　　单云深又道：“接下来，我指挥你做，你要好好表现哦。”
　　……
　　“嗯……！”
　　“呼。”
　　沈舟用力地拧了一下手中的柚子皮，将最后的苦水挤了出来。
　　“挤干了吗？”
　　单云深戳了戳那团皱巴巴的柚子皮，翻开，仔细地捻了捻。
　　“好像差不多了。”
　　沈舟叹了口气：“大佬，您要是真的想要吃柚子糖，可以用买的，没必要非得自己做啊！”
　　单云深：“你做的，会更好吃。”
　　沈舟：“你确定不会毒死？”
　　单云深敲了敲她的脑袋。
　　沈舟捂着脑袋，又在内心鄙夷了他一遍。
　　单云深轻咳一声：“我在你背后，全程指导你，不可能会做不好吃的。”
　　这样说着，他开始往锅里倒糖。
　　沈舟手里拿着铲子，慢慢地搅动着这一锅糖水。
　　看着大大的冰糖块，一点点融化变小。
　　单云深又帮了她一把，将柚子皮倒了进去。
　　沈舟仰起头，看了他一眼：“说真的，被这样踩着脚背，不觉得脚有点麻吗？”
　　单云深道：“在我的预估里面，你最多也就一百一十斤吧。”
　　沈舟眯起了眼睛：“猜得还挺准。”
　　单云深：“如果是一百一十斤的石头放在我的脚背上，那肯定是受不了的，但是一百一十斤的性感御姐，我想大部分人都能承受得了。”
　　沈舟：“啊哈。”
　　是哦。
　　色令智昏嘛。
　　单云深看她搅拌的姿势多少是有点别扭，便一把捉住了她的手，开始手把手地教她。
　　“要这样，幅度稍微大点，不然底下糊掉了。”
　　“这样很累啊……”
　　沈舟嘟哝着，又往前面凑了凑。
　　动作幅度一大，脚下略微滑了一下，半个脚掌便直接踩在了瓷砖上。
　　“嘶~好冰好冰~”
　　沈舟抽着凉气，又庆幸自己的身体平衡还不错，没有摔到锅里。
　　回过头，她就哀怨地捶了一下他的胸口。
　　“单云深，这样太危险了！你还是赶紧去给我找双鞋子吧，求求了！”
　　单云深叹了口气，道：“算了，还是我来吧。”
　　说着，他就完全接管了锅铲。
　　沈舟的右手得了解放，立刻抱紧了他的腰。
　　但是，又很关心锅里的糖块，她便艰难地侧过脸来。
　　看着锅里滚动的柚子糖块，她的眼睛亮晶晶的，不由得多了几分期待。
　　“开始析出糖霜了！”
　　“嗯。”
　　眼看着就快要做好了。
　　沈舟的心情也变得有点激动。
　　毕竟，这玩意儿也只是在逗音上见到别人做，自己并没有尝试过。
　　而且，原博主视频底下的评论，也是两极分化的。
　　有的说味道很棒，有的说狗都不吃。
　　沈舟也有点好奇，经过单云深的全程协助而制造出来的柚子糖，究竟是什么样的味道？
　　“好了，可以关火了。”
　　单云深这样说着，便关掉了灶火。
　　取了一个干净的盘子，将锅里的糖块铲了出来。



第180章 张嘴，让我看看

　　到了品尝的环节。
　　单云深用筷子夹取了一颗看起来挂糖最多的，递到了沈舟的面前。
　　沈舟眯起了眼睛：“是你要吃的，难道不应该你来试毒吗？”
　　单云深：“别废话，张嘴。”
　　沈舟极其不情愿地张开了嘴。
　　他把那颗小小的柚子糖放到了她的舌尖上。
　　入口有点甜味，略微咀嚼一下，便有一股专属于柚子的苦涩味传了上来。
　　单云深看着她皱起的眉头，问了一句：“还是有点苦吗？”
　　沈舟把口中的这一点柚子糖咽了下去。
　　“其实，还好啦。”
　　她这样说着，又用手指夹了一颗，放到了嘴里。
　　嚼啊嚼。
　　“嗯，吃习惯了，倒是还蛮好吃的，有一种……特别的味道。”
　　沈舟这样很认真地说着，单云深却好像不太相信她的话。
　　于是，他凑到了她的跟前，吻住了她的嘴唇。
　　几秒钟后，他又松开了她。
　　默默地把这盘柚子糖放到了柜子上。
　　沈舟真的很少能够看到他这种挫败的表情。
　　“喂，不就是做了一盘不太好吃的柚子糖吗？不至于这么挫败吧。”
　　单云深认真地“嗯”了一声。
　　沈舟拍了拍他的脸颊。
　　“我想，如果材料是冬瓜的话，可能就没有这种苦涩味了。”
　　“嗯。”
　　“还有哦，如果是去买成品的话，应该会比较好吃啦。”
　　“嗯。”
　　单云深叹了口气，又揉了揉她的头发。
　　眼底藏着一点点柔情。
　　“沈小姐，是在安慰我呢？”
　　沈舟眨了眨眼睛，摊手手。
　　“大佬难得失败，不应该得到安慰吗？”
　　“嗯。说起来，如果沈小姐真的是要安慰我的话，应该有更好的方式吧？”
　　单云深这样说着，指了指自己的嘴角。
　　沈舟抬头望天，假装看不懂。
　　单云深：“哎，有些人真是不自觉。”
　　沈舟故意扯开话题：“说起来，你不是要体验约会吗？”
　　单云深也故意道：“跟一个不自觉的女人去体验约会，好像也体验不出什么深意来？”
　　他的手，放在了沈舟的腿上，摩挲了两下。
　　然后，趁着沈舟放松戒备的时候，他突然搂着她的腰，将她打横抱了起来。
　　沈舟惊叫一声，下意识地搂住他。
　　但是，很快，她又被放倒在了身后的矮桌上。
　　这个很不妙的姿势，让她顿时满脸绯红，脑子里地警钟也响了起来。
　　“单云深！做人最重要的就是诚信！你你你……你……”
　　身上的外套很快就被扒了下来。
　　昂贵的Gucci就这样被丢到了地上，成了沈舟的踩脚布。
　　……
　　然而。
　　十多分钟之后。
　　在沈舟已经准备放弃抵抗的时候。
　　单云深却故意地收了手，又与她保持了距离。
　　沈舟双眼迷离地看着他。
　　好家伙。
　　弯道超车，结果却在进终点线之前踩了刹车。
　　这个货是他娘的故意的！
　　单云深从西裤口袋里掏出了烟，点上。
　　他用那修长的手指夹着烟，冲她点了点下巴。
　　单云深道：“我说话算数，这个礼拜，绝对不碰你。”
　　沈舟：“你……”
　　单云深：“你有意见吗？”
　　沈舟：“……”
　　她能有什么意见？
　　她只能是对他的自制力表示敬佩咯。
　　……
　　从厨房走出来，沈舟的心里莫名产生了怨气。
　　明明知道这个月已经吃了两次药，身边也没有那种草莓味的东西，如果单云深还是个人的话，就不会与她发生那种事情。
　　但是……
　　真的什么都没有发生，她又觉得好像有点奇怪的失落感。
　　她觉得自己这可能是有点病。
　　单云深跟在她的身后，看着她一跳一跳地走回客厅，在沙发边捡了一双拖鞋，又提着拖鞋，一跳一跳地进了卫生间。
　　他的表情有些绷不住的感觉。
　　沈舟一边放水，一边搓着脚丫子，甚至还倒上了一点沐浴露。
　　洗着洗着，她觉得，自己可能还需要换一条内裤。
　　顿时，火气更大了。
　　“神经病！疯子！变态！单云深你这个……”
　　她在心里疯狂地咒骂着单云深，全然不知，单云深已经走到了她的背后。
　　听到了背后的关门声音，沈舟才猛地惊醒。
　　“嘶~！”
　　一紧张，就咬到了舌头。
　　最近火气太旺盛，舌头靠里侧的位置，长了一个溃疡。
　　“唔……”
　　不小心咬到那个溃疡，简直是疼得她头皮都麻了。
　　单云深看着她捂着腮帮子，眼泪汪汪的样子，觉得有点稀奇。
　　“你牙痛吗？”
　　“不……嘶~”
　　一说话，牙齿又碰到了那个溃疡。
　　沈舟只好大着舌头，含混不清道：“我这里，好像长了一个东西……”
　　单云深“嗯”了一声，蹲下身，掏出手机，打开了手电筒。
　　“张嘴，让我看看。”
　　“唔……”
　　沈舟浸泡在浴缸里的脚丫子，紧张地蜷缩了一下，又松开。
　　她觉得张嘴让人看溃疡这种事情，到底还是有些羞耻的啊。
　　于是，她果断地推开了单云深。
　　迅速地捞过一条毛巾，擦干了脚上的水分，塞进了拖鞋里。
　　“算了算了，我觉得应该不是什么大事，等下我自己对着镜子，倒一点药粉就好了。”
　　正准备从浴室里逃出去，又被单云深摁住了胳膊，逮了回来。
　　他表情很淡定地看着她。
　　一开口，语气却带着点命令的性质：“张嘴，我帮你看看。”
　　沈舟拗不过他，只好勉强地张开嘴。
　　单云深轻轻掰了掰她的下巴，发现还是看不到。
　　他只好道：“把舌头伸出来一点。”
　　沈舟：“……”
　　舌头伸出来，口水就要淌下来了。
　　单云深又道：“快一点，伸舌头。”
　　沈舟心里叹了口气，默默地伸出了一个舌尖。
　　单云深摆弄着手电筒：“多一点，你这样我怎么看得到？”
　　沈舟翻了翻眼皮：“……”
　　再伸舌头，她真的要流口水了。
　　单云深阴森森地来了一句：“别逼我拉你舌头。”
　　此话一出，沈舟便攥紧了拳头。
　　不过，考虑到他真的会干这种缺德事，她只好把舌头再伸出来一些，并且努力地忍住口水。
　　单云深这下看到了，靠里侧的位置，有个已经发白的溃疡。
　　看起来，还挺严重的。
　　他松开了她的下巴，又抽取了一张餐巾纸，替她擦了擦嘴角的口水。
　　“家里面有冰硼散吗？”
　　“有是有啊。”
　　沈舟这样说着，又顿时警惕了起来。
　　“单云深，你不会是要给我上药吧？”



第181章 可是，你这个怎么上？

　　“这也是义务啊。”
　　单云深说得理所当然。
　　为自己的床伴做点事情，很合理的。
　　“只不过是上个药而已，难道你会往涩涩的方向去想吗？”
　　沈舟轻哼了一声，不由得夹了夹双腿。
　　是啊。
　　只是上个药而已。
　　而且，又不是什么身体隐秘部位，只是嘴巴而已。
　　如果她坚持不要的话，岂不是暗示了她正如单云深所说的那样，正在想什么涩涩的事情？
　　沈舟这样一想，又把心横了下来。
　　不，不行。
　　再这样下去，她在单云深心中的形象，就完全变成欲求不满的浪荡.女了。
　　她决不能容忍这种事情。
　　“行啊，你要是非要给我上药的话，我高兴还来不及呢。”
　　说着，她就从卧室里，拿了一包药粉和几根棉签出来。
　　“给你给你，搞快点。”
　　她把手里的东西交给单云深，然后，便像是咸鱼一样，大咧咧地躺在了沙发上，张开了嘴，闭上了眼睛。
　　单云深坐在了她的身边，捏了捏她的下巴：“你有没有觉得，自己现在这个样子，有点鬼畜？”
　　沈舟：“我又看不到自己的样子，我怎么知道？”
　　单云深：“我不介意给你把镜子搬来。”
　　沈舟睁开了眼睛，怒视着他：“你到底要不要给我上药？”
　　单云深忍住了笑意：“好，给你上药，你要放松点。”
　　沈舟：“……”
　　她总觉得，他这个话是有歧义的。
　　给嘴巴里的溃疡上药，为什么要放松啊？
　　就算不放松，好像也没什么关系吧！
　　单云深：“如果你不放松的话，我也会紧张的。”
　　沈舟怪道：“你紧张什么？”
　　单云深一本正经脸：“我这个人，一紧张就会做些没原则的事情，比如这样这样，或者……”
　　沈舟大惊失色：“请千万不要紧张，谢谢！”
　　她可不想再发生一遍厨房里的事情。
　　单云深用棉签尝试着蘸取药粉，可是，由于棉签质量不行，药粉很难裹上去。
　　尝试了几次之后，他只好无奈放弃。
　　“沈舟，你家有没有更好一点的棉签？”
　　沈舟微微睁开眼睛，看了一眼他手里的棉签。
　　然后，她摇了摇头。
　　“这个好像是超市打折的时候我买的。”
　　单云深顺手把这几根棉签丢进了垃圾桶里。
　　“打折的东西，看来的确没什么好东西。”
　　沈舟立刻辩解道：“不，只是这一样不太好，其他的都还挺好的，比如说厨房的锅，还有厨房里的刀砧板……”
　　正说着，她就看到，单云深拿着她的一张A4纸，正在卷啊卷。
　　沈舟眯起了眼睛。
　　这个时候，单云深拿着那个细小的纸筒，向她走了过来，又将一点点药粉放在了尖端。
　　沈舟警惕脸：“你到底要干嘛？”
　　单云深：“张嘴，给你上药。”
　　沈舟：“可是，你这个怎么上？”
　　单云深没有跟她解释太多的意向，直接掰开了她的嘴，将纸筒的一端放到了她的嘴里。
　　纸筒的尖尖戳到了她的溃疡，她疼得“唔”了一声。
　　单云深捏了捏纸筒，在另一端轻轻地吹了一口气。
　　药粉那特别的气味，一下子充斥了她的整个口腔。
　　沾上了药粉的溃疡处，隐约有一点点疼。
　　沈舟眨了眨眼睛，嘴角不受控制地淌下了一点口水。
　　“好了。”
　　单云深丢掉了纸筒，顺手就扯了一张纸巾，塞到了她的手里。
　　“擦擦你的口水。”
　　沈舟捂着嘴巴，恍惚了好一会儿。
　　在刚刚短暂的四目相对时，她的脑子里，好像是闪过了一个奇怪的念头。
　　那个念头，让她忍不住掐了掐自己的脸蛋。
　　“我竟然觉得，成为他的对象会很不错？！”
　　不，这不可能。
　　这绝对是不可能的！
　　……
　　下午。
　　说着要去体验约会的单云深，又重新规划了一下整个约会的流程。
　　收拾厨房，打扫卧室、浴室的卫生，花费了不少时间。
　　留给约会的时间，就变得紧迫了起来。
　　所以，有些项目就不得不保留到下一次。
　　这里就不得不说，单云深是个擅长规划的人，哪怕只是一件很小的事情，他都会为它规划好时间。
　　坐在公交车上的时候，他把写好的各种项目，以文本的格式发给了沈舟。
　　沈舟坐在靠窗的位置，托着下巴，简单地翻看着单云深的计划书。
　　她不由得叹了口气。
　　“我说，吃冰淇淋甜筒这种小事，就没有单独列出来了吧！”
　　单云深一本正经脸，推了推鼻梁上的眼镜。
　　“沈舟，你不考虑在快餐店排队点餐的时间吗？”
　　“可是……”沈舟凝重脸：“这好像也不会花费太多时间，而且，如果队伍太长的话，完全可以不买的啊。”
　　单云深摇了摇头。
　　“约会就是一个营造氛围的过程，哪怕是很小的一个事情，也是必须要认真完成的。”
　　沈舟扶额，又叹了口气。
　　说真的，这样的约会，总有哪里怪怪的。
　　……
　　说话间，就到了第一个预定的约会地点。
　　两人同时起身，从后门下车。
　　按照单云深安排好的路线，第一站，就是摩天轮了。
　　在排队等待的时候，单云深已经掏出了手机，准备扫下所有的座位，直接包场。
　　恰好，今天有个小学集体出来郊游，排队的人很多。
　　后面的小朋友们，都仰着头，用好奇的目光看着他们俩。
　　排在小朋友们前面的沈舟，顿时有一种很羞耻的感觉。
　　如果真让单云深包了场，那这羞耻感恐怕是要爆棚了。
　　她果断地拉住了单云深，压低声音，道：“别乱来！千万别包场！今天排队的人这么多呢。”
　　单云深看了她一眼：“那你现在是在求我吗？”
　　后面的小朋友正在窃窃私语。
　　好像是在谈论他们俩。
　　就连队伍后面的带队老师，也好像在议论着他们俩。
　　站在铁栏边的售票员，看着他们俩：“你们到底要几张？快一点，后面人还很多。”
　　沈舟红着脸，攥了攥手指，道：“是是是，就算是我求你了！”
　　单云深微微一笑：“很好。等下该怎么表现，你应该很清楚了吧？”
　　沈舟很无奈地点了点头。
　　顶多也就是亲吻了，他还能玩什么花样？
　　正这么想着，单云深就买了票，拽着她进了车厢。



第182章 想要一颗草莓

　　摩天轮缓缓启动。
　　沈舟趴在窗户边，看着越来越遥远的地面，不由得攥紧了手指。
　　老实说，她是有一点恐高来着。
　　单云深正襟危坐，目不斜视。
　　等到摩天轮的车厢缓缓地升到了半空中，他才将目光落到沈舟的身上。
　　沈舟茫然地与他对视。
　　单云深：“该兑现你的承诺了吧。”
　　沈舟：“啊！”
　　她都快把在门口说的话给忘掉了。
　　不过，现在的情况，想要完全糊弄过去，是不可能的。
　　毕竟，车厢里只有她和单云深，而单云深又是一个记忆力非常好的男人。
　　沈舟攥了攥拳头，又慢慢松开。
　　挪了挪屁股，坐到了他的身边。
　　手指伸出来，颤抖着抓住了他的衣襟。
　　单云深低下头，看着她。
　　“你要干嘛，跟我玩背摔吗？”
　　“……”
　　沈舟真是想要揍他。
　　单大佬，您别是干啥啥不行，破坏气氛第一名啊。
　　沈舟吐了口气，道：“你……你不是要……”
　　单云深握住了她的手，摸了摸她的手背。
　　沈舟心下一惊，下意识要松开。
　　单云深笑道：“明明不是第一次亲近我了，还这么害怕？”
　　沈舟把脑袋埋得更低了：“我才不是害怕！我是……”
　　单云深：“只是没有想好怎么讨好我？”
　　沈舟闭上了眼睛，把心一横，凑上去，准备完成这个可恶的亲吻。
　　然而，单云深却摁住了她的肩膀，把她的人，连同勇气一起，打了回去。
　　沈舟：“？？？”
　　单云深摸了摸她的嘴唇，意味深长地笑着：“只是这样一个敷衍的亲吻可不行啊。”
　　沈舟：“……”
　　单大佬，不要强人所难啊！
　　眼看着摩天轮就要转到最高点了。
　　单云深缓缓地拉开了衣领，露出了锁骨处的一段洁白的肌肤。
　　沈舟眼皮一跳。
　　脑子里瞬间起了大风暴。
　　“你！你要干什么……！”
　　单云深略微仰起了脑袋，眼神放空，语气也变得平淡。
　　但是，说出来的话，却是一点也不平淡。
　　“我想要一颗草莓。”
　　……
　　想要一颗草莓？
　　好家伙。
　　真会想。
　　沈舟立刻松开了手，并且戒备地往后躲了躲。
　　摩天轮缓缓地转过了最高点。
　　阳光透过了轿厢顶上的玻璃，落在他们两人的脸上。
　　沈舟艰难地吞了吞口水，表情变得有些苦。
　　“单云深！能不能不要……草莓什么的……”
　　单云深哼了一声，又低下头，看了她一眼。
　　“如果一圈结束，你还没有满足我的愿望，那么，接下来我可就不会再听你的建议了。”
　　语气里，威胁意味满满。
　　虽然知道单云深也不会做什么特别过分的事情，但是，沈舟还是被他吓到了。
　　她略微犹豫了几秒钟，还是认了怂。
　　默默地往他坐的方向挪过去。
　　偏偏就在这个时候，上面一个轿厢里面的小朋友，正趴在座位上，往他们俩所在的方向看过来。
　　沈舟的身体立刻僵住了。
　　“单云深！不行啊，上面有人在看……”她用很小的声音这样说着：“能不能回去之后再给你？”
　　有一点祈求的味道在里面了。
　　单云深抿了抿嘴，将她捉到了身边，然后，俯身挡了上去。
　　沈舟被他稳稳地护在了座椅和他的怀抱里。
　　她抓着他的衣襟，手指的力道还有点虚。
　　四下看了看，并没有逃跑的途径。
　　“快点哦，马上就要到底站了。”
　　单云深这样说着，摸了摸她的下巴。
　　沈舟很无奈地闭上眼睛，凑上前去，对着他的锁骨，亲吻了上去。
　　酥酥麻麻。
　　单云深微微眯起了眼睛。
　　这一刻，他只觉得，轿厢外的风景，真好。
　　阳光明媚，红枫遍野。
　　……
　　三分钟之后。
　　摩天轮到了底站，轿厢的门被打开。
　　沈舟一手拽着单云深的衣袖，一手捂着脸，走了出来。
　　单云深倒是心情不错，还摸了摸她的脑袋。
　　她好像是害羞了，又好像是生气了。
　　不过，看她并没有丢下他就跑，应该是害羞的成分更多一些。
　　这样一想，单云深的心里，又莫名的有点开心。
　　她正在渐渐地习惯与他的相处模式。
　　单云深问道：“那边有卖甜筒的，想吃吗？”
　　沈舟心里憋着气：“不要！不想吃！”
　　说着不想吃，结果偷偷咽了一下口水。
　　单云深又摸了摸她的脑袋。
　　他故意诱惑道：“第二个半价，你可以吃一个巧克力口味的，一个原味的。”
　　沈舟抬起头，看了一眼不远处的冰淇淋店。
　　不争气地摸了摸嘴唇。
　　单云深又道：“听说上面可以加巧克力豆，星星糖，还可以加炼乳……”
　　沈舟：“……买！”
　　她对这种稀奇古怪的小东西，一点抵抗力也没有。
　　等单云深拿着两个不同口味的甜筒向她走来时，她立刻指了指他左手拿着的那个。
　　上面撒满了星星糖。
　　还有一种亮晶晶的糖粉。
　　阳光下，闪闪发亮。
　　单云深把这个甜筒递给她。
　　沈舟接过甜筒，伸出舌尖，轻轻地碰了碰顶端软软的草莓酱。
　　酸酸甜甜，又带着点冰凉。
　　口水一下子就溢了出来。
　　她迫不及待地咬了一大口。
　　啊呜！
　　酸甜的果酱，均匀混合在浓稠的奶油当中，充分地解了腻，又很好地提升了口感的层次。
　　沈舟抿了抿嘴唇。
　　感受着口腔里的美妙。
　　“唔……”
　　攥了攥拳头，舒服地哼了一声。
　　“这个，真是高级的口感啊！这真的是五块钱就可以买得到的甜筒吗？”
　　单云深笑而不语。
　　三十块钱一个的甜筒，口味怎么会不高级呢？
　　不过，还是不要告诉她价格了。
　　沈舟这个货，节俭是刻印在骨子里的。
　　若是知道了这个价格，恐怕就觉得这甜筒不够好吃了。
　　“走吧，该去下一个场景了。”
　　单云深这样说着，很自然地抓过了她的手。
　　沈舟正在忙着品味甜筒的味道，一时间，都没反应过来，自己正被牵着手，穿过各式各样的人群。
　　她随意地舔了舔嘴角的奶油渍。
　　“下个场景是哪里？”
　　“你忘了吗？密室逃脱啊。”
　　沈舟顿时就有了不祥的预感：“我说，那应该没有什么恐怖元素吧？”
　　单云深一本正经道：“当然没有，毕竟不是鬼屋。”
　　说话间，两人就已经到了密室的入场口。
　　在这里，单云深突然看到了一个熟人。
　　好像是……
　　弓道部的副部长，和他的女朋友。



第183章 密室的主题是逃脱

　　虽然没有刻意地跟对方打招呼，但，对方还是注意到了单云深。
　　毕竟，周围的小女生，目光都在有意无意地往单云深的方向投递过来。
　　这个家伙，不管是站在哪里，都是那么耀眼的。
　　副部长挥了挥手：“啊呀，好巧啊，部长。”
　　单云深眯起了眼睛，在努力地回忆他的名字。
　　想了一会儿，还是没有想起来。
　　副部长的女朋友，单云深也是认识的。
　　不过，同样不知道她的名字。
　　沈舟侧过脸，看着单云深眯眼睛打量别人的样子，就知道他是忘了别人的名字。
　　她不由得叹了口气。
　　瞧瞧，这是个何等不负责任的部长啊。
　　副部长的目光，又落在了沈舟的身上。
　　他立刻就认了出来，这是那天趴在围栏上，妖娆地喊着部长名字的那个小弟。
　　这个时候，沈舟已经默默松开了单云深的手。
　　单云深有些不爽地看了她一眼。
　　沈舟吹着口哨，四下张望，假装看风景。
　　单云深：“……”
　　很火大，想要揍人怎么办？
　　眼看着就要到入场的时候了，单云深的手里还拿着那个甜筒。
　　密室门口的工作人员，拿着大喇叭喊着：“请带小孩的游客看管好自己的孩子，请仔细阅读门口的注意事项，请吃零食的游客，注意手中的食物，进门之后禁止饮食的哦……”
　　单云深“啧”了一声。
　　觉得手里这个甜筒有点麻烦。
　　他的目光有意无意地往垃圾桶的方向飘过去。
　　沈舟立刻摁住了他的手，坚定道：“这个给我吧，千万不要塞垃圾桶。”
　　单云深“嗯”了一声，将这个甜筒递了过去。
　　沈舟接过了甜筒，立刻表演了一个三口一头猪。
　　单云深看傻了。
　　排在另一个队伍里的副部长和他的女朋友，也是看傻了。
　　看起来这么文静秀气的人，吃东西这么猛？
　　沈舟拍了拍胸口，舒了一口气。
　　吃得有点着急，现在胸口冰冰凉。
　　忍不住地要打个寒战了。
　　单云深递上了一张纸巾：“也没人跟你抢的。”
　　沈舟呵呵一笑：“进了我的肚子，比进垃圾桶强。”
　　单云深敲了一下她的脑袋：“我真不懂，你为什么总是能把自己比喻得这么新奇？”
　　沈舟眯起了眼睛。
　　沉默了好一会儿，她才反应过来，单云深这话的内涵。
　　“我呸！”
　　她的本意是要支持光盘行动，浪费可耻！
　　并不是想要将自己比作是垃圾桶啊！
　　副部长看着他们俩人的打情骂俏，眉头略微拧了拧。
　　目送着单云深和沈舟俩人进了密室。
　　副部长捏了捏女朋友的脸，问了一句：“嗯……媛媛，你觉得，那个是男孩子，还是女孩子？”
　　他的女朋友眯起眼睛，摸了摸下巴，作出了福尔摩斯同款表情。
　　“虽然她穿着男装，而且头发这么短，但我还是觉得，她是女孩子。”
　　“是吗？”
　　“当然了！只有女孩子才是最懂女孩子的，我绝对不会看走眼。”
　　副部长沉吟片刻，敲了敲手心。
　　“也是哈！虽然城南总有传言，说咱们的城南校草是个基，但也并不能真是基嘛。”
　　他的女朋友“嘁”了一声。
　　伸出手掌，重重地拍了拍他的背。
　　“人的XP是自由的，管他是不是基呢！反正，我只要我的男朋友不是基就行了。”
　　副部长被她拍得咳嗽了起来。
　　他赶紧捉住了她的手，塞到了衣兜里，攥紧了。
　　“瞎说什么呢？我昨晚还没有喂饱你吗？嗯？”
　　……
　　与此同时。
　　沈舟和单云深，已经被收掉了手机，送进了游戏体验区。
　　听着身后的铁闸门“哐当”一声落下，沈舟不由得抖了抖肩膀。
　　气氛一下子就上来了。
　　密室的主题是逃脱。
　　场景的布置，看起来像是废旧的居民区。
　　周围都是陈旧的家具，沙发、椅子上到处都是抓痕，棉花和弹簧大半暴露在空气中。
　　墙壁上挂着一幅颜色诡异的油画。
　　油画周围，到处都是溅射状的血迹。
　　地板是木制的，底下中空，踩上去每一下都嘎吱作响。
　　屋子正中间，摆放着一个硕大的浴缸，上面有大片大片的红色血迹。
　　沈舟立刻攥紧了单云深的衣摆，躲在了他的背后。
　　单云深道：“虽然这里没有鬼，但是，这里会有变态杀人魔这种东西，你还是要当心身后。”
　　沈舟深呼吸一口气，闭上眼睛：“我不管！你带我进来，就要负责带我出去！”
　　单云深无奈道：“难得花了几百块钱进来玩，你要是全程闭着眼睛不看，不是太浪费了吗？”
　　沈舟心里一震。
　　说得……
　　好像也是哦。
　　这里可是不让拍照的。
　　如果不看的话，太浪费了！
　　这样想着，她便强忍着恐惧，睁大了眼睛。
　　……
　　随着时间的推移。
　　卧室的方向，传来了“嘎吱”的一声响。
　　好像是房间门被打开了。
　　紧接着，便是一阵“呵呵呵”的空灵怪笑。
　　黑暗的环境里，各种细小的声音，都格外清晰。
　　沈舟那颗心就一直悬着，根本没有放下来的时候。
　　“是不是有声音？”
　　“机关动了，当然有声音。”
　　“那里，那里好像有东西在动！”
　　“那也是机关，是假的。”
　　“啊！墙上！墙上有眼睛，红色的！”
　　“那是摄像头……”
　　一路上，单云深全程淡定地解释着。
　　沈舟攥紧了他的手掌，指甲都快要抠到他的掌心肉里了。
　　单云深捏了捏她的手指：“放松，你要掐死我了。”
　　沈舟快哭了：“不要往卧室去了吧？那里明显是有鬼啊。”
　　单云深：“然而，求生的道路，往往也就在最危险的地方。”
　　正说着话，两人已经走到了长廊当中。
　　头顶的灯光，缓缓亮起。
　　长廊尽头的那扇门，慢慢地打开了一条缝。
　　这一幕，被眼尖的沈舟看了个正着。
　　她吓得立刻扒住了单云深的衣服：“门！门动了，那个门……！”
　　“好了，我知道门动了。那是机关而已，动了很正常。”单云深拍了拍她的手背：“松开一点，你这样扒着我，我很难走路啊。”
　　沈舟心不甘情不愿地松开了他的胳膊。
　　就在这个时候，旁边的一扇门，也悄然打开。
　　一只戴着手套的手，从黑暗的房间里伸了出来……



第184章 童年阴影的由来

　　沈舟瞬间就从单云深的眼前消失了。
　　单云深愣了足足三秒钟，才意识到，沈舟被拽进了门里。
　　好家伙。
　　这就进入到逃脱主题了吗？
　　“按照剧情流程介绍，应该还会有另外一只手，把我抓进去才对。”
　　单云深摸了摸下巴。
　　抬起腿，比划着力道，想要强行踹开这扇门，把沈舟带出来。
　　但是，比划了半天，他还是决定放弃这个想法。
　　“破坏道具，殴打工作人员，会被扣押金的。”
　　单云慢慢地收回了腿，又收回了手。
　　在门口站了一会，听着房间里的动静。
　　突然！
　　房间里爆发出了惊人的哭嚎声。
　　……
　　与单云深只有一门之隔的密室里。
　　一个穿着黑色长裙，扮作女巫的工作人员，正用枕头挡着脑袋，蹲在地上，默默承受着沈舟的小拳拳。
　　“让你抓我！让你抓！啊啊啊……！”
　　沈舟一边捶打对方，一边哭着。
　　“你干嘛要抓我！干嘛抓我！”
　　被暴打的工作人员，表情一脸阴郁。
　　虽然这位游客揍人并不是很痛，但是，这哭喊声着实是太吓人了，她感觉自己的耳膜都要破了。
　　好不容易等到沈舟的怒火平息了一些，她才赶紧解释道：“这位小……小姐姐，我错了，我只是按照流程抓人而已……”
　　沈舟使劲揉了揉眼睛，心情也渐渐地平静下来了。
　　工作人员又道：“我们的工资很低的，还总是被游客暴打，嗯……总之，请体谅一些啦。”
　　沈舟赶紧蹲下身，把她扶了起来，立刻鞠躬道歉。
　　“我刚刚实在太激动了，对不起！”
　　工作人员笑着摆了摆手。
　　“没事啦，有枕头护着，也不是很痛。”
　　她手里的这个枕头，还就是沈舟拿给她的。
　　明明都被吓得哭起来了，还能想着给她拿个枕头再揍，这种操作，也是她头一回见到。
　　就在这个时候，房间门口，发出了“砰”的一声巨响。
　　工作人员和沈舟都被吓了一跳，险些抱到一起。
　　扭头一看，那扇门被踹了开来，单云深这个始作俑者，正在门口摸索着开关。
　　啪嗒。
　　房间里的灯被打开了。
　　他看到了满地的羽毛，以及一个已经被揍得中间凹陷的枕头。
　　单云深觉得房间里的气氛不太对：“不是密室逃脱吗？你们俩这是怎么回事？”
　　他还以为是沈舟被欺负了。
　　但是，看到工作人员那蓬乱的头发，他又隐约觉得，好像是沈舟欺负了别人。
　　结合进门看到的这满地狼藉，单云深大概就能脑补出刚刚发生的事情了。
　　显然是沈舟在惊吓过度的情况下，把工作人员给揍了。
　　他不由得觉得好笑，沈舟这个怂包，竟然这么勇的吗？
　　工作人员看到了那扇半掉不掉的门，叹了口气。
　　天哪，这又是个什么奇怪的客人啊。
　　竟然一脚踹坏了门！
　　那可是刚刚才换上的新门啊。
　　作为这个场景的负责人，她已经做好了要被罚钱的准备了。
　　沈舟正要解释几句，就听得单云深说：“既然玩不了这个，我们还是提前出去吧。对了，门的修理费用，还有房间里的损坏，烦请统计好，我们照价赔偿。”
　　沈舟连忙摆手：“哎！不不不！”
　　单云深眼神怪怪地看着她：“你不会是还想玩吧？”
　　沈舟略微犹豫了一下，还是点了点头。
　　“毕竟是花了钱的，对吧！”
　　花了门票钱，还要付修理费。
　　如果不玩到底的话，实在是太吃亏了！
　　工作人员看了看单云深，又看了看沈舟。
　　“你们二位，确定还要继续玩？”
　　沈舟再次点头确认。
　　单云深也只好无奈地点了头。
　　工作人员心领神会，摊了摊手。
　　“那么，我在出口处等你们二位。”
　　……
　　从房间里走出去，距离出口还有相当的距离。
　　单云深抓着沈舟的手，片刻也不再松开。
　　这个时候，沈舟突然说道：“我感觉，现在好像不是很怕了。”
　　人的恐惧，大多来源于无助。
　　事实上，在她最恐惧的时候，单云深总是会出现在她的身边。
　　这就让沈舟觉得，就算是真的有鬼抓到了她，单云深也会及时赶到，并且把她救下来。
　　在这种心理暗示之下，她也就渐渐的不觉得害怕了。
　　单云深侧过脸，看着她：“是终于战胜恐惧了吗？”
　　如果是真的，那他也不算是白费心思了。
　　沈舟轻吐了一口气，道：“也许是传递恐惧的那根神经终于断裂了吧。”
　　单云深“扑哧”一声笑了出来。
　　沈舟立刻报复性质地捏了捏他的手心。
　　虽然很用力，但实际上并不痛。
　　单云深：“有一句话，我不知道当问不当问。”
　　沈舟：“如果我说你不当问，你会不会不问？”
　　这个问题，真是意外的耳熟。
　　当然，答案，他们俩都心知肚明。
　　单云深直接问道：“你为什么这么怕鬼？”
　　沈舟沉默了好一会儿，才道：“因为一个亲身经历的故事。”
　　单云深：“童年阴影？”
　　沈舟叹了口气：“小时候，我们那儿曾经流传过一个非常恐怖的故事，说是常常有人在街巷里看到，一个穿得脏兮兮的小女孩。然而，谁家也没有这样一个孩子……”
　　单云深像是想到了什么，眉头微微地皱了起来。
　　沈舟一边回忆，一边慢慢地说着。
　　“那个孩子，总是在夜深人静的时候出现，手里不是提着花篮，就是提着一个油漆桶，从不跟人说话，见到人就会跑掉。”
　　“后来有一天，我家后面的一栋居民楼里，发生了一起凶杀案。”
　　“凶杀案发生的那天晚上，几乎每一家的门，都被轻轻地扣响过，就连我家的门也被敲响了。有人从门缝看出去，看到一个披头散发，浑身是血的小女孩，当时就被吓得晕了过去。”
　　“大人都说，那个小孩是讨命的鬼，是她杀了人……”
　　听到这里，单云深突然打断了她的话，问了一个不相关的问题。
　　“你的老家，是不是在神寺镇？”
　　沈舟茫然地看着他。
　　借着落下的灯光，她看到，单云深的表情，变得有些古怪。
　　“是在神寺镇啊，不过……”
　　单云深怎么会知道的？



第185章 如果是十个呢？

　　单云深没有回答沈舟的困惑。
　　两人渐渐地走到了出口处。
　　因为有工作人员打了招呼，这一路上，自然畅通无阻。
　　“嗨，部长，又遇到了。”
　　副部长扶着他的女朋友，在出口处吹着风。
　　看到单云深走过来，他递上了烟盒。
　　“来一根嘛，部长？”
　　“不了。”
　　单云深想到了沈舟不太喜欢烟这件事情。
　　沈舟拿着他的手机，正在排着队等待结账。
　　副部长看着沈舟，总觉得哪里怪怪的。
　　他的女朋友媛媛说那是个女孩子，但他总觉得那应该是个男孩子。
　　单云深这样一个传奇人物，该不会真的喜欢男人吧？
　　如果真的是这样，那也太赤鸡了。
　　为了求证这一点，副部长随便想了个借口，准备先把女朋友支开再问。
　　“媛媛，你去那边，帮我带一瓶水吧。”
　　“啊？”
　　“赶紧去，我就在这里等你。”
　　“哦……！”
　　副部长挤眉弄眼的。
　　媛媛看懂了副部长的眼神，比了一个“OK”的手势，心领神会地走了。
　　单云深皱着眉头，看着他：“你想说什么？”
　　副部长凑过来，贴着他的胳膊，直白地问：“单哥，那个人，是你的女朋友吗？”
　　单云深纠正道：“普通朋友。”
　　说是普通朋友，他的眼神却始终停留在沈舟的身上，心思昭然若揭。
　　副部长心里暗暗地感叹，看来单哥还真是情窦开了。
　　不容易，真不容易。
　　就是不知道，学校那些女孩子们，要是看到这一幕，要恰多少只柠檬？
　　“单哥，那她到底是男人，还是女人？”
　　听到这个问题。
　　单云深眉头皱得更紧了。
　　他看向副部长的眼神，也变得有些不善。
　　“你什么意思？”
　　副部长嘿嘿一笑，搓搓手：“其实，性别倒是不重要啦，重要的还是单哥您的态度啊，对吧？我看您对她的态度，就很不一般……”
　　单云深懒得搭理他了：“我走了，学校见吧。”
　　说着，他便错开了副部长，径直走向沈舟。
　　副部长站在他的背后，摸着下巴，仍在打量着沈舟。
　　“嘿嘿嘿~”
　　……
　　走出游乐园，便要准备去下一个约会地点。
　　沈舟被狠狠地吓了一道，现在根本没有逛美食街的心情。
　　她坐在游乐园门口的石凳上，敲了敲胳膊，又敲了敲腿。
　　单云深坐在她的身边，看着她。
　　游乐园门口人来人往，大多都是疯跑着玩的小学生，闹哄哄的。
　　单云深不喜欢这样喧闹的环境，便提议尽快出发。
　　沈舟慢悠悠道：“今天的约会，能不能到此结束啊？”
　　单云深心里突然一紧。
　　不过，他的表情却没什么变化，语气也依然淡定。
　　“为什么？”
　　“因为有点累了。”
　　沈舟说着，又露出了很委屈的表情。
　　“而且，你还成功地让我想起了一些童年阴影！”
　　单云深自嘲地笑了笑。
　　“其实，那都是过去的事情了，我觉得你没必要记得太清楚。”
　　沈舟并没有听出他这语气里有什么不对劲的。
　　自然，也就不会细想。
　　这个时候，她还在想着之前那个关于“神寺镇”的话题。
　　越想，她就越觉得稀奇。
　　她捶了捶他的胳膊：“我说！你是神仙吗？你到底是怎么知道我的老家在神寺镇的？难道学生会真的可以随便查到我以前的户籍档案？”
　　单云深看着她，道：“你以为学生会是万能的？”
　　沈舟撇了撇嘴：“既然不是万能的，那么你怎么知道的神寺镇？”
　　要知道，神寺镇，距离南城还是很遥远的。
　　那是个四面被矮山环绕的小镇，镇上的人口也少得可怜。
　　在发生了那件恐怖的凶杀案之后，镇上的人是越来越少。
　　到了沈舟和妹妹从那里搬走的时候，镇上几乎只剩下一些老年人。
　　在沈舟想来，单云深这样生长在大都市里的富二代，就不太可能知道那么个小镇。
　　两人四目相对，沉默了好一会儿。
　　单云深才缓缓开口，道：“因为我也在那里住过一段时间。”
　　这句话，瞬间就将沈舟的好奇心高高地悬挂了起来。
　　“单云深，你没开玩笑？你真的去过神寺镇？那你……哎哎哎，你拉我干嘛！”
　　沈舟还想问得更详细一些，单云深却拽着她，从椅子上起来，往公交站台的方向走过去了。
　　这个时间点，阳光还有些毒辣。
　　沈舟不得不抬起手，略微遮一遮额头。
　　两人竟然曾在同一个小镇上住过！
　　想想，缘分还真是奇妙。
　　恍惚间，沈舟觉得，自己似乎离那个真实的单云深越来越近了。
　　看着单云深宽阔的背影，沈舟忍不住想，回去之后，一定要好好地榨一下他的故事。
　　说不定，会有点意外收获。
　　就在这个时候，一辆黑色的宾利，从另一条道路上缓缓驶来，在单云深和沈舟的面前停了下来。
　　车门打开的瞬间，单云深警觉地护住了沈舟，将她推到了身后。
　　从车上走下来的中年男子，俨然就是单云深的父亲，单旭。
　　两人在电话里吵得再凶，见面了还是要保持住富贵人家的颜面。
　　单旭那犀利的目光，扫过了沈舟，又落在了单云深的身上。
　　“单云深，你让我好找啊。”
　　跟随单旭一并下车的，还有一个穿着嫩紫色职业装的女助理，以及两个体格健硕的保镖。
　　保镖捏了捏拳头，威胁意味满满。
　　单云深不由得回头看了一眼沈舟。
　　他的眼神，略有些凝重。
　　沈舟下意识地抓紧了他的手。
　　这种阵仗，她也只是在电影里看到过啊。
　　单云深回应了她的紧张，轻轻揉了揉她的手心，算是安抚。
　　单旭皮笑肉不笑，道：“今天来呢，我是一定要带你回去的，如果你不走，那就会闹得比较难看。你身后的那个小丫头，说不定就会被你连累了。”
　　单云深也笑了起来：“你觉得，真有人可以辖制我吗？”
　　单旭沉下了脸。
　　他道：“我知道你的水平，这两个人，你还不会放在眼里。不过，如果是十个呢？”
　　说着，就有一辆面包车，停在了宾利之后。
　　车门打开，又下来几个肌肉大汉。
　　紧接着，是三辆车。
　　当单云深看到了第三辆车上下来的某个人之后，表情突然一变。
　　“是你……！”



第186章 小朋友，你看看那边是什么？

　　“云深，好久不见了。”
　　站在肌肉大汉背后的矮个子男人，拨开了人群，面带着笑意，走了出来。
　　单云深面部的肌肉动了动，眼底挑上了一抹杀意。
　　两人对视良久。
　　对方已经开始脱西装，解领带。
　　看着衬衫底下那鼓起的肌肉包，沈舟顿时眼皮一跳。
　　好家伙。
　　这又是个练家子！
　　单云深冷哼一声，突然笑了起来：“于教练，这些年没见了，见面就要跟我打架吗？”
　　于教练，俨然就是这个矮个子的男人。
　　看起来少说也有五十岁的年纪了，头发白了一半，精神却还很不错，一点也不输给周围这些二十多岁的小年轻。
　　听到单云深这样说，于教练的表情微微一滞。
　　他放低了声音，道：“云深，我也是没办法，这是单总的命令。”
　　单云深斜睨着他，笑了笑：“说得好听，不就是为了钱？”
　　于教练的表情彻底僵住了。
　　单云深揉了揉拳头，轻吐了一口气。
　　他自嘲地笑了笑。
　　“想不到，你也有为了钱，跟我作对的一天。不过，也是在情理之中，天底下没有一个不爱钱的人，于教练也不例外就是了。”
　　说着，他便向于教练走了过去。
　　那个中年男人，却开始犹豫了起来。
　　真的要为了钱，断送两人五六年的师徒情分吗？
　　可是……
　　单旭给的也太多了。
　　如果他于教练不做这个事情，也会有张教练、王教练来做这个事情。
　　单旭敲了敲车门，大声道：“于勇，你还愣着干什么，把这个小混蛋给我拿下来！今天就算是打断了他的手脚，我也要把他带回去！”
　　单旭的声音，让于教练又清醒了一些。
　　他摆出了进攻的姿势，目光盯着眼前的单云深。
　　然而，单云深动作极快，打了他一个出其不意。
　　那双强有力的手，已经扣住了于教练的衣襟，稍微用了一点力气，就将他提了起来。
　　视角瞬间旋转了起来。
　　单云深下手是既快又狠，眼看着就要将他背摔在地。
　　于教练咬着牙，反手扣住他的手腕，趁势一拳捅了过来。
　　“呵呵，于教练还不算老，反应能力还不错。”
　　单云深阴森森地笑着，接住了他的拳头，用力一拧。
　　只听得“咯啦”的一声脆响，于教练的眼神瞬间变了。
　　钝痛袭来！
　　于教练立刻意识到，自己这只手已经拉伤了筋肉，不能再动了。
　　单云深到底还是手下留了情，没有直接拧折了他的手。
　　“嘶……”
　　单云深松开了手，毫不犹豫地将他摔在了水泥地上。
　　于教练抓住了他的裤腿，压低声音道：“云深，不要再跟你爸爸作对了！今天来这么多人，你就算是长了翅膀也难飞出去啊！”
　　单云深看了他一眼，沉默了片刻，还是抽回了腿。
　　周围的那些黑衣保镖，唰地拉开车门，开始掏武器。
　　单云深看向了自己的父亲，轻蔑地笑了笑。
　　他故意道：“堂堂正正地打不过我，就玩些阴的？看来，我的父亲到底还是老了啊，不像以前那样光明磊落了，应该是输不起了吧。”
　　单旭的脸上青一阵白一阵，表情越发阴沉。
　　他一向都不是服老服输的人。
　　但，却一次次在自己的儿子身上吃亏。
　　说出去，简直是笑话。
　　如果不能制服自己的儿子，那他还有什么脸面在南城立足？
　　想到这里，单旭咬了咬牙：“打，给我狠狠地打！”
　　眼看着一场混战一触即发，沈舟吓得连忙掏手机，就在这个时候，一个彪形大汉走到了她的面前，以不容置疑的强横态度，抢走了她的手机。
　　“小朋友，不要乱来，这是单家的家务事。”
　　沈舟看着被一群人围攻的单云深，心都揪了起来。
　　“你们这是聚众斗殴，这是犯法的！”
　　站在她面前的这个大汉，笑了笑。
　　他随手一指。
　　“小朋友，你看看那边是什么？”
　　循着他指引的方向看过去，沈舟看到了几个扛着摄像机，在装模作样拍摄的人。
　　还有两个保镖正在跟交警勾肩搭背，塞着烟和红包。
　　明明场内都已经打得不可开交了，周围的气氛还一片祥和。
　　她顿时就惊呆了：“你们……？”
　　他们竟然想得到这种办法来抓人！
　　难怪周围全是嘻嘻哈哈的吃瓜群众，没有一个上来帮忙的！
　　大汉拍了拍她的肩膀。
　　这两下，简直是重重地拍到了她的心坎上。
　　沈舟头一次见识到了这个涩会的险恶之处。
　　“小朋友，你看，别人只会以为这是在拍电影。况且，单云深好歹也算是我们家的小少爷，我们单总又会拿他怎么样？你还是老实站着，别瞎掺和了。”
　　沈舟攥了攥拳头，怎么想，都觉得还是应该报警。
　　于是，她便四下观望了起来，瞄准了一个人群聚集的方向，准备先溜了，再打电话。
　　然而。
　　她还没有将想法付诸行动，就被面前的壮汉拦了下来。
　　沈舟瞪了他一眼，突然恶向胆边生，一把抓住了他的手臂，在上面狠狠地咬了一口。
　　“啊啊啊……！”
　　沈舟也不敢回头，从他的咯吱窝里溜了出去，撒腿就跑。
　　那边，单云深已经抢到了武器，渐渐占据了上风。
　　眼看着沈舟跑了出去，他的嘴角不由得微微上扬。
　　真不愧是他的床伴，还真是挺聪明的。
　　时不时地就有人倒下。
　　虽然不见血，但这地上到处躺着人，还是很难看的。
　　单云深身上也挨了不少的打，但偏偏就不怎么看得出来。
　　吃瓜群众啧啧称奇，纷纷拿出手机拍照，但都被保镖拦了下来，用拍戏的借口给堵了回去。
　　随着时间的推移，战局渐渐明朗。
　　单云深手里提着一根棍子，来一个揍一个。
　　十多个人围殴他一个人，他还应接得游刃有余！
　　站在场外围观的单旭，气得连连捶车门。
　　“不能让他这么跑了。”
　　单旭给身后的保镖使了个眼色。
　　……
　　沈舟跑出去很远了，确定没有人追上来，便果断地钻进了超市里，问老板借了手机。
　　直接拨打了报警电话。
　　但是，就在等待接线的时候，她却看到，那辆宾利，以及沿着马路扬长而去。
　　顿时，不祥的预感涌现了上来。



第187章 被抓回家继承家业了

　　沈舟电话都没有打完，就偷偷地往回跑。
　　她觉得单云深是不可能出事的。
　　但是……
　　等她重新回到那个场地，却没有看到单云深的人影。
　　有几个保镖被留下来善后，收拾现场。
　　其他的人，都已经离开。
　　沈舟的心，顿时往下沉了沉。
　　“对了！我的手机……！”
　　那个抢了她手机的保镖，正在扫着地。
　　可是，她却不敢上去讨要。
　　她总觉得，万一对方把她也抓起来，那单云深就彻底没人救了。
　　“怎么办？怎么办……”
　　沈舟咬着手指，急得眉头紧拧。
　　就在这个时候，之前在游乐园里见到的副部长，恰好带着他的女朋友出来。
　　看到她孤零零的一个人站在那儿，心里有些纳闷。
　　再一看，那些穿得明显与众不同的黑衣大汉，他好像又明白了点什么。
　　“媛媛，你先回学校吧，我有点事情。”
　　说着，他便随手招了一辆出租车，把女朋友送走。
　　紧接着，他便向沈舟走了过来。
　　沈舟看到他的时候，眼前亮了亮，感觉像是看到了救星。
　　不过，碍于彼此的身份，以及性别，她还是选择与对方保持距离。
　　副部长指了指不远处的咖啡厅。
　　“这里不是说话的地方，我们去那边。”
　　……
　　走进咖啡厅，直接上二楼。
　　这个时间点，店里并没有多少人。
　　二楼更是冷冷清清。
　　一落座。
　　副部长开口便道：“是不是单云深的爸爸来过了？”
　　沈舟点了点头。
　　副部长叹了口气：“单哥和家里闹别扭不是一年两年了，他的爸爸也不是第一次这么大动干戈地接他回家了。”
　　沈舟看着他，眉头越皱越紧。
　　副部长又道：“你也别太担心。单哥是单家的独子，他爸再怎么心狠手辣，也顶多是关他禁闭，断他饮食，十天半个月也就放出来了。”
　　沈舟：“……”
　　关禁闭，断饮食，这惩罚还不严重？
　　她又想到了之前在酒店里的事情。
　　心里越发觉得不安。
　　她赶紧道：“你有没有什么办法，能把单云深搭救出来的？”
　　副部长摸了摸下巴：“其实，我还真的有办法，就是不知道你能不能办得到。”
　　沈舟：“别卖关子，赶紧说啊！”
　　副部长笑道：“别看单家这些人做事大张旗鼓，狂得像没边似的，其实他们从老子到儿子，都怕一个人，那就是单云深的爷爷。”
　　说到这，沈舟又想起了，之前被单云深强拖着去见家长的事情。
　　那个威严的老人家，她至今还记忆犹新。
　　副部长：“他的爷爷呢，我没见过几次，不过听说是出了名的宠孙子。你要是能找得到他，让他说说情，单哥一定可以平安无事地回学校。”
　　沈舟一下子泄了气。
　　要找到那老爷子，谈何容易？
　　那可都是南城的传奇人物，有钱人中的佼佼者，能那么容易被她找到吗？
　　副部长：“如果你真打算去找单老爷子，那我可以回去给你打听一下消息，这是我的联系方式。”
　　沈舟别无他法，只好点了头。
　　……
　　从咖啡厅出来，两人直接打车，回了大学。
　　在大学门口，两人客气道别。
　　沈舟立刻上寝室楼，在抽屉里翻找了一下，把那只一直没有开封的爱疯12翻找了出来。
　　然后，又去营业厅，临时办了张卡，将就用着。
　　登录V信，方思明的消息立刻传了进来。
　　方思明：我单哥被抓回家继承家业了，是不是真的啊？
　　沈舟无语了。
　　这家伙，消息这么灵通吗？
　　从出事到现在，也没过半个小时吧。
　　方思明：如果是真的话，你给我通个消息吧，我想想办法。
　　沈舟这个并不聪明的小脑袋瓜，突然灵光一闪。
　　她抓住了脑子里面那个最奇怪的念头。
　　于是，她立刻打字。
　　沈舟：单云深被抓回去，是不是你通风报信的？
　　对面的方思明，沉默了好一会儿。
　　然后，才慢慢地回复。
　　方思明：你是在侮辱我吗？（擦汗）
　　方思明：单家和我们方家，早在十多年前就闹翻了，老死不相往来了！我怎么可能还给单家通风报信？
　　沈舟：那你解释一下，单云深的爸爸怎么找到他的？
　　方思明：大表哥身边有情报员，那是肯定的。
　　沈舟：是谁？
　　方思明：反正不是我。（摊手）
　　沈舟：你既然解释不清，那就是你！等着单云深回来，我让他好好揍你一顿！（怒气脸）
　　方思明：……姐姐！
　　方思明：你可别随便冤枉好人啊，你要这样的话，我可就要哭给你看了，嘤嘤嘤！
　　沈舟觉得和他扯皮根本一点意思也没有。
　　直接关掉了聊天框。
　　她不知道单云深的手机有没有被收走，但，还是尝试着给他发了个V信。
　　结果，一如预料的那样，没有人回复。
　　沈舟叹了口气。
　　她一头栽倒在床铺上，仰头望着天花板。
　　心里空落落的。
　　就好像是被谁硬生生地扯走了一大块的肉，还有点疼痛的感觉。
　　单云深这个无聊的家伙……
　　什么时候，对她而言就这么重要了呢？
　　人家的豪门恩怨，家族争斗，到底跟她这个贫民有什么关系？
　　人家回去是当大老板，继承千亿家产的，又不是去受苦的，她心里慌什么啊！
　　明明知道的……
　　明明什么都知道的……
　　可是，沈舟却越想越觉得心里空得慌。
　　就在这个时候，之前添加的副部长的V信，通过了好友认证。
　　副部长的消息，回得还是比较快的。
　　副部长：据我爸的可靠消息，单老爷子，现在应该在红度酒庄打牌，你可以去那里找他哟~
　　沈舟：红度酒庄？那好像是没有邀请函不让进的地方吧！
　　副部长：对呀！所以，我特别地把我的女朋友，蒋媛媛小姐借给你。现在，她应该已经在女生宿舍楼下了，你去接她一下吧。
　　沈舟：……好的，谢谢。
　　关掉V信，沈舟迈着心虚的步伐，来到了阳台前，往对面的女生宿舍楼下看过去。
　　还真是被她看到了。
　　蒋媛媛背着个小背包，站在女生宿舍楼下。
　　说是在等女生宿舍里的人，眼睛却一直盯着男生宿舍楼的大门。
　　意味很明显了。
　　这是要逮住她来着。
　　沈舟咬着手指，心里七上八下。
　　她想要出宿舍楼，根本绕不开她的视线呀！



第188章 是单云深的女朋友呢

　　女生宿舍楼下。
　　蒋媛媛拨弄着手机。
　　敲着字。
　　媛媛：我们就赌，单哥的对象究竟是住在女寝，还是男寝。
　　副部长：擦汗.jpg
　　媛媛：赌不赌？你输了，你给我买个包。我输了，我给你买个新的游戏机。
　　副部长：好好好，赌！单哥肯定是直的，所以，他的女朋友一定是女人，住女寝，我赢定了。
　　媛媛：奸诈笑.jpg
　　媛媛：女人也不一定是住女寝！你输定了。
　　副部长：哈？
　　媛媛：我有个学妹，是生活部的，去男生寝室查过寝，说是看到过，单哥的寝室里有这么个人。所以，这个人，肯定是单哥的室友，也就是说……
　　打字打到一半，她抬起头，四下环顾一周。
　　还是没有看到沈舟。
　　于是，她继续打字。
　　媛媛：也就是说，单哥瞒着学校，或者是直接买通了学校，把自己的女朋友带到寝室里，同吃同睡，整整三年！
　　副部长：你越说越离谱了。你忘了，单哥对待女人那个可怕的态度了吗？他可是说过花**都像苍蝇这种话的人啊！
　　媛媛这么一想，好像也是。
　　她摸了摸下巴。
　　媛媛：那，可能是单哥掰弯了自己的室友，并且成功说服对方去太国变了性？
　　副部长：啊哈哈哈！（拍桌大笑.jpg）
　　两人正聊得起劲的时候，沈舟已经趁着她发呆的工夫，抱着一个硕大的纸箱子，从她的身边悄然经过，去了对面的女寝。
　　“好了，就放在这里吧。”宿管阿姨拍了拍沈舟的肩膀：“小伙子真不错，就是瘦了点。”
　　沈舟擦了擦额头的汗，很心虚地笑了笑。
　　要不是为了瞒过蒋媛媛的眼睛，她大概不会主动要求搬纸箱的。
　　现在，顺利混到了女寝，她也该出去，跟蒋媛媛打个招呼，准备出发去红度酒庄了。
　　“嗨，蒋同学。”
　　沈舟的声音，在蒋媛媛背后响起。
　　她被吓了一跳。
　　回头一看，沈舟正倚靠着女寝的玻璃门，冲她挥手。
　　蒋媛媛眼中闪过一丝诧异。
　　难道还真是被她给猜错了？
　　沈舟双手插兜，故作镇静地向她走过来。
　　走到一半，蒋媛媛已经泄了气。
　　她干脆地收起了手机。
　　“走吧，沈同学，早点出发。”
　　……
　　红度酒庄。
　　这个位于南城的西南林区的小酒庄，早在十年前便已经成为了有名的富人度假区。
　　来到这里的人，非富即贵。
　　入门，需要富人圈子的互相引荐。
　　入门之后，几乎每回都有保底消费金额。
　　酒庄里，最贵的是酒，其次便是服务。
　　在酒庄里旅游观光，少不了要进其中的高级会所，主题餐厅，享受个性化的红酒服务等等。
　　这些，哪一个项目都不是便宜的。
　　沈舟最初听到这些消息的时候，还会惊叹富人花样多，但是，听多了，也就见惯不怪了。
　　蒋媛媛拍了拍她的手背，宽慰道：“沈同学也不要太紧张，那些人推销的东西，你也不用理会，只管去找单爷爷就行。”
　　沈舟点了点头。
　　蒋媛媛的目光，顺着她的脖子，一路往下。
　　沈舟包裹得严严实实的，她其实也看不出什么内涵。
　　但是，她总觉得，这位沈同学的身上，散发着与众不同的荷尔蒙气息。
　　看了一会儿之后，她便默默地收回了视线，看向窗外。
　　这样的女人，一旦穿上女装，别说单云深会心动，恐怕女人也会心动的。
　　……
　　很快就到了酒庄的园内，车也被迎宾拦了下来。
　　因为出来得比较急，她们俩是打车过来的。
　　这些迎宾认不得人，倒也认得蒋媛媛的VIP卡，打量了她们几眼，便再次放行。
　　“你们二位可以进门了，不过，车不能进，谢谢配合。”
　　两人点了点头。
　　蒋媛媛收回了自己的VIP卡，又侧过脸来，小声地对沈舟说了一句：“其实，是因为车不好，所以他不让进。你要是开个宾利或者迈巴赫，你看他让不让进！”
　　沈舟叹了口气。
　　是哦。
　　有钱人的世界，也是有等级和秩序的。
　　豪车就是比较尊贵。
　　蒋媛媛说着，又嘿嘿一笑：“改天，我开我爸的劳斯莱斯，带你进来兜个风，气死他们！”
　　沈舟赶紧摆了摆手：“可别了，我还是希望以后不来这里了！”
　　她进来这种一看就很高级的消费场所，总觉得连下脚的地方都没有，无时无刻都绷紧了神经，又怎么会期待第二次来这儿呢？
　　蒋媛媛摊了摊手。
　　没再说什么。
　　……
　　沿着园内的木桥，一路往里面走去。
　　一路上，看到不少穿着礼服的男男女女。
　　混在这些人当中，被迫迎接他们针尖一般锐利的眼神，沈舟越发觉得不自在了。
　　她这一身的衣服行头，怕是还不够买人家鞋子上的一颗钻的。
　　蒋媛媛又拍了拍她的肩膀，让她放松一些。
　　“别在意那些人嘛，我们不是来找单爷爷的吗？”
　　“嗯……”
　　沈舟勉强挤出了一个笑容。
　　走着走着。
　　很快就看到了大片的白色花墙。
　　不远处的喷泉，以及喷泉后面的古欧风格的别墅群，隐约可见。
　　别墅门口张灯结彩，显然是在操办婚礼。
　　这些穿着华服的男女们，也大多是往婚礼现场去的。
　　蒋媛媛突然“咦”了一声：“我好像看到个熟人。”
　　沈舟循着她的目光看过去，愣了一下：“我也看到个熟人。”
　　蒋媛媛侧过脸，看了她一眼：“难道，你和我认识的熟人，是同一个？”
　　沈舟还没有说话。
　　那个穿着西装，胸口戴着红花的中年男人，就向蒋媛媛挥了挥手。
　　显然，这就是蒋媛媛说的熟人。
　　“媛媛啊，今天不上课吗？”
　　蒋媛媛也挥了挥手，快步向他走了过去。
　　“钱伯伯，今天你结婚啊？怎么连请帖都没给我发？”
　　钱伯假装生气，哼了一声。
　　“你这小鬼头，恶人先告状！明明给你发了，你推说今天上课，来不了，你忘啦？”
　　他这么一提醒，蒋媛媛倒是想起来了。
　　好像是有那么回事。
　　她立刻不好意思地笑了起来。
　　“哎，对了，媛媛啊，那边的是你的朋友？”
　　钱伯的目光投向了沈舟。
　　沈舟顿时又紧张了起来。
　　蒋媛媛点了点头，又回过头去，架住了沈舟的胳膊，将她拖到了新郎官面前。
　　“这位沈同学，可不仅仅是我的朋友，还是单云深的女朋友呢！”
　　话音未落。
　　后面拿着酒杯的某个女人，面色一变。
　　手里的酒杯，也啪嗒一声坠在了地上。



第189章 那没事了

　　玻璃杯碎裂的声音，在这么近的距离听来，格外清晰。
　　沈舟，蒋媛媛，同时抬头，将目光投向了那个女人。
　　蒋媛媛眸光一闪，立刻抱着胳膊，冷哼了一声。
　　“啊呀，这不是许清琳，许小姐吗？好久不见，还是像以前那样，喜欢躲在背后偷听偷看啊？”
　　沈舟倒是不认识她。
　　不过，听蒋媛媛说话的口气，像是她们俩有仇。
　　许清琳脸色不太好看，又听到蒋媛媛这嘲讽的语气，她当时便转过身，气哼哼地走了。
　　看着她走远了，蒋媛媛立刻拉住了沈舟，悄声道：“那个，也是单哥的女粉丝。许清琳这臊货喜欢单哥，想方设法倒贴，明的不成还玩阴的，听说还给单哥下过药。”
　　沈舟猛地睁大了眼睛。
　　“就她？”
　　好家伙。
　　原来网恋奔现那晚上，差点害她失身的罪魁祸首，就是这个女人啊。
　　蒋媛媛看她的表情，顿时乐了：“怎么，你知道那事儿啊？看来单哥是真爱你，连这种丢人的事情都告诉你啦！”
　　沈舟摇了摇头：“只是稍微……听说了那么一点点。”
　　看她这脸颊浮起的红云，就不像是“听说了那么一点点”。
　　不过，蒋媛媛也没有要揭穿她的打算。
　　女孩子嘛，都有自己的小秘密。
　　可以理解，可以理解！
　　蒋媛媛拍了拍她的肩膀：“走吧，我们还是尽快去找单爷爷，把事情解决了。”
　　说着，她又转过身，和新郎官寒暄了几句。
　　正准备走的时候，沈舟说的那个熟人，注意到了她。
　　对方，俨然就是披着婚纱，端着酒杯，挨个敬酒的新娘子。
　　“哎！你是……是不是……”
　　新娘子显然已经有些醉了，说话磕磕巴巴的。
　　沈舟眨了眨眼睛，艰难地说出了自己的名字。
　　“啊！对对对……沈舟！”
　　新娘子说着，已经走到了沈舟的面前。
　　“哎呀，好多年不见啦，沈舟，想不到你能来参加我的婚礼。”
　　沈舟颇有些尴尬。
　　一时间，只知道低着头，不敢说什么。
　　虽说是老同学，但也有六七年没见了。
　　到底还是有些疏离感。
　　“我记得，那个时候，我们俩总是在教室后面罚站！哎，对了，沈舟啊，你知不知道，那个时候，我还给你递过……”
　　正在新娘子准备说出那件陈年旧事的时候。
　　蒋媛媛眼疾手快地扶住了她的身体，又顺势捂住了她的嘴。
　　“啊哈哈……你醉了，快，我领你去那边吹吹风，坐会儿。”
　　钱伯看着沈舟，皱起了眉头。
　　他总觉得，自己这新娶的老婆，好像有什么秘密瞒着他。
　　难不成，这新娘和这位沈舟同学，有什么见不得人的事情？
　　他越想越觉得别扭。
　　就在这个时候。
　　对面正坐在椅子上吹风的新娘子，大声地说道：“我给你递过小抄！我帮你打过掩护！我们俩的同窗情谊，比金坚！”
　　沈舟扶额，默默低头。
　　钱伯伯也松了口气。
　　小抄啊。
　　那没事了。
　　……
　　“啊哈哈……我勒个去，真是绝了！”
　　走在前往温泉棋社的路上，蒋媛媛拍着沈舟的胳膊，笑得前仰后合。
　　“想不到，你的同学嫁给了我爸的朋友。”
　　沈舟叹了口气。
　　“可能这就是爱情吧。”
　　蒋媛媛伸出一根手指，晃了晃。
　　“非也非也！钱伯伯虽然年轻时候长得不错，但现在好歹也五六十岁了，二十多岁的小姑娘，不图他的钱，难道还图他老？图他不洗澡？”
　　沈舟汗颜。
　　其实，这是别人的事情，跟她没什么关系。
　　她现在只想着，要赶紧把单云深捞出来。
　　眼看着就要走到温泉棋社的门口了。
　　蒋媛媛又道：“第一印象很重要，等下你可得好好说话啊！千万记得嘴巴甜一点，单爷爷就喜欢机灵的。”
　　沈舟擦了擦汗：“其实……”
　　蒋媛媛打断了她：“其实！你要是实在害怕，也可以不说话，我替你说，就是成功率低点而已。事成之后，你请我喝个奶茶就行。”
　　沈舟：“其实我见过单云深的爷爷。”
　　蒋媛媛点了点头：“嗯嗯，你见过单云深的……什么？！”
　　她猛地瞪大了眼睛。
　　“你没开玩笑吧？”
　　这又是什么惊天大瓜？
　　单云深竟然已经和她见过家长了！
　　沈舟：“真见过，他的爷爷还给我拿了钱。”
　　虽然那次并不是她自愿与对方见面的。
　　但，好歹是见过的。
　　单云深的爷爷，也应该还记得她。
　　至于第一印象什么的，早就定下了。
　　她现在临时变机灵鬼，也不好使了。
　　蒋媛媛看她的眼神，肃然起敬。
　　“沈舟同学，你是个真正的勇士啊……”
　　沈舟有点懵。
　　“这话又是怎么说的？”
　　蒋媛媛拍着她的肩膀：“我还没听说过单哥带人回家的哦！注意，是人，包括男人！看来，单哥已经认定你了。”
　　沈舟尴尬地笑了笑：“啊，这个……”
　　这个其实是意外，谢谢。
　　蒋媛媛：“不用多说了，这趟已经稳了，我们进去吧。”
　　沈舟心情复杂：“嗯。”
　　这一只脚刚刚踏进门，沈舟就看到，最前面的一间房，打开了门。
　　单云深的爷爷，正和朋友有说有笑地走出来。
　　看到沈舟，老人家眼前一亮。
　　这不是他的孙子媳妇吗？
　　“哎，小周啊，你怎么来啦！”
　　老人家如此热情地打招呼，沈舟也不好意思装哑巴了，只好硬着头皮喊了一声“单爷爷”。
　　这一声“爷爷”，可谓是喊到了老人家的心坎里。
　　这笑容立刻就灿烂了起来。
　　他赶紧抓着老朋友的肩膀，用带着点炫耀的语气，介绍道：“哎！老董啊，你看，这就是我那小孙子找的女朋友，不错吧？会喊人，嘴巴可甜了！”
　　老董一脸懵。
　　这就嘴巴很甜了？
　　好像也就喊了你一声爷爷吧！
　　还是带着姓喊的，生分得很嘛！
　　老人家又道：“我这孙媳妇肯定是知道我身体不好，特地来看望我，老董，你羡慕不？”
　　老董鄙夷地看了他一眼。
　　哪有小辈看望长辈的时候，空着手来的？
　　这就说明，人家很可能不是来探病的。
　　不过，现在单老爷子身体不好，他也就不跟这老家伙抬杠了。
　　“是是是，好得很，好得很呐！”
　　蒋媛媛暗暗地感叹了一声：好家伙，不声不响地搞定了单家的家主。
　　沈舟同学，真有你的奥！



第190章 你们俩尽早结婚吧

　　很快。
　　沈舟和蒋媛媛两个人，就被请进了安静的单间。
　　单老爷子做主，请她们俩吃个便饭。
　　不过……
　　说是吃得比较简单，结果，分分钟上了一堆燕窝鲍鱼。
　　当然，还有沈舟最喜欢的帝王蟹。
　　沈舟心里越发觉得暖了起来。
　　明明只是吃过一次饭，单老爷子就记住了她的喜好。
　　蒋媛媛伸出筷子，夹起了一块肥嫩的三文鱼，沾了沾醋，啊呜一口吃下去了。
　　她觉得，今天不需要她出手了。
　　她负责把自己喂饱就可以。
　　沈舟正襟危坐，磕磕巴巴地说着今天的事情经过。
　　坐在上座的单老爷子，越听眉头皱得越紧。
　　沈舟突然有点不敢说了。
　　单老爷子冷哼了一声：“真是岂有此理。”
　　说着，他又叹了一口气。
　　“唉，我那可怜的小孙子，总是被他的父亲逼着做事！我也真是搞不懂，这样逼着他，到底有什么意思？钱这东西，是赚不完的，人生在世，短短几秋，他自己就被钱连累了，还想逼着儿子走老路！”
　　老爷子这样说着，立刻站了起来。
　　“你们俩继续吃着，我这就回去，看看我那不争气的儿子，到底想搞个什么名堂。”
　　老爷子做事雷厉风行，说走就走。
　　房间里立刻又空了不少。
　　蒋媛媛暗暗地戳了戳沈舟的腰。
　　沈舟心不在焉地嚼着口中的鱼肉。
　　蒋媛媛：“单爷爷真的疼你，你看，立刻就去帮你出头了！”
　　沈舟：“老人家那是疼孙子。”
　　蒋媛媛：“我觉得，你和单哥可能要结婚了。”
　　沈舟：“……噗。”
　　结婚？
　　开什么惊天玩笑。
　　她和单云深，现在连男女朋友都算不上，怎么可能结婚啊。
　　不过，她也没办法把她和单云深的关系，告诉蒋媛媛。
　　只好低着头，继续默默地吃饭。
　　然而。
　　女孩子的天性之一就是八卦和爱操心。
　　吃着饭，若是不配上点八卦，那就总感觉不是很香。
　　蒋媛媛道：“不过，单伯伯也真不是好相处的，我还是建议你们俩去国外发展，这样能少受点气。”
　　沈舟看着她，神情复杂：“那个啥……其实，我们俩，离结婚还早，或者说……根本不可能……”
　　蒋媛媛惊奇地看着她：“你别开玩笑啊！”
　　都到了见家主的地步了，还能不结婚的吗？
　　沈舟扶额，默默地伸出筷子，又夹了一块螃蟹肉，塞到嘴里。
　　……
　　与此同时。
　　单家本家。
　　星海园别墅区。
　　单云深被五花大绑着，从宾利车上押送了下来。
　　他阴沉沉地瞪着自己的父亲。
　　单旭笑着，拍了拍他的肩膀：“儿子，不要把后背留给敌人，明白吗？”
　　单云深啐了一口：“对自己的亲儿子下闷棍，真有一套。”
　　单旭收敛了笑意：“你心里要是还有我这个父亲，就不应该跟父亲动手！再说了，你有多久没有回家了，你不知道吗？”
　　看着别墅园里熟悉的一花一草，单云深抿了抿嘴唇，沉默了。
　　他上一次回家，已经是一年前。
　　但是，说实话，他根本不想回到这里。
　　单旭挥了挥手，示意手下把人送到房间里去。
　　这边他刚刚动手送人进门，门口就停下了一辆黑色卡宴。
　　单老爷子推开了车门，下了车，眼神犀利地盯着单云深的父亲。
　　单旭顿时眉头一跳：“爸，你不是在庄园修养吗？”
　　老爷子冷着声，道：“我要是再不回来，你打算杀人了吧？”
　　单旭擦汗：“哪能呢？”
　　老爷子的目光，又落在了不远处的单云深身上。
　　看到小孙子被人这样绑着，顿时气得瞪大了眼睛。
　　“给我放开！谁允许你们这样绑着他了！你们要造反是不是！”
　　单旭头大不已。
　　赶紧暗中示意，让保镖们松绑。
　　单云深的表情依然淡定。
　　但是，他身上的血迹，却让他看起来格外的凄惨。
　　老爷子心疼得老泪纵横：“我的云深啊，他们怎么把你打成这样了？快让爷爷看看……”
　　单云深低头看了看。
　　自己身上的这些血迹，大多是别人的。
　　他倒是不太在意。
　　但是，为了能让父亲单旭遭点罪，他不介意装一回可怜。
　　于是。
　　单云深故意用虚弱的语气，道：“爷爷，我没事，就是肋骨可能断了几根吧。”
　　单旭眉头一拧：“你小子胡说八道！打人最凶的就是你！”
　　老爷子狠狠地瞪了单旭一眼：“你闭嘴！”
　　单旭人到中年，在商业圈里威风八面，现在却被呵斥得半句话都不敢多说。
　　“单旭啊单旭，老子当年就是这样教育你的吗？我怎么没拿棍子把你打死？多余生了你这么个孽障！”
　　单旭虚声道：“爸，你怎么能这样护犊子？”
　　“你还有脸说！云深这孩子，打小没人疼爱，长大了还要被你这样打，那样绑，你干脆逼死他，也拿根绳子勒死我！我们爷孙俩一道上路，让你称心如意！”
　　老爷子这话，是越说越重。
　　单旭都快被他训得无颜见人了。
　　“爸呀，你这说得是什么话？我哪能啊……”
　　周围的保镖也好，管家也罢，也都低着头，一副想笑不敢笑的表情。
　　老爷子拍了拍单云深的手背，牵着他，往卡宴停靠的方向走去。
　　一边走，老爷子一边念叨。
　　“以后就跟着爷爷，有爷爷帮你，你那不争气的爹，不敢拿你怎么样。”
　　单云深低垂着眼，轻轻地“嗯”了一声。
　　爷爷被安排在庄园修养，按理说，不可能得到他的消息。
　　看来，是有人帮了忙。
　　想了想可能帮忙的人选，单云深叹了口气。
　　好像，眼前又浮现了那个笨蛋的脸。
　　想到沈舟，他的心，就好像有点奇怪。
　　就像是被填满了一样，很充实。
　　“云深啊，你的小女朋友，人品不错啊，挺心疼你的。”
　　单云深看了老爷子一眼。
　　“她去庄园找您了？”
　　“是啊！她特地找我，让我来救你呢。”
　　“这个笨蛋……”
　　老爷子又重重地拍了拍他的手背。
　　“你啊，就是习得了你爸的这点坏毛病，嘴巴毒。人家可不笨，我看着很机灵，很好！”
　　说着，老爷子话锋一转。
　　“依我看，你们俩尽早结婚吧。”



第191章 我能选择两个都不听吗？

　　结婚。
　　这两个字，可是对单云深造成了不小的惊吓。
　　他忍不住道：“爷爷，我暂时还没有成家的打算。”
　　单老爷子又瞪了他一眼：“你还想玩到三十岁再成家吗？”
　　单云深略有些心虚地低下了头。
　　实不相瞒，他有一辈子都不结婚的打算。
　　老爷子语重心长，道：“爷爷也不是要苛求你做什么，只是告诉你，人这一辈子，说长不长，说短也不短，遇到个合适的人很不容易，你要把握住机会。”
　　单云深轻吐一口气，抬头，目光放空。
　　“合适的人”，究竟是个什么标准？
　　数学题会有参考答案的标准，结婚对象却没有。
　　单云深找不到这个标准，便不敢下结论。
　　不过，有一点是肯定的，和沈舟相处的这段时间，还不算太坏。
　　老爷子拍着他的肩膀，道：“回学校了，就好好考虑一下爷爷说的话，爷爷期待听到你的好消息。”
　　……
　　此时，爷孙两人已经坐上了返程的车。
　　车辆渐渐驶出了别墅园，周围的景致正在加速地退离他们的视线。
　　单云深回头看了一眼。
　　隔着一道景观墙，他似乎还能看到父亲单旭颓废的身影。
　　他不由得叹了口气。
　　父亲的执念，的确不浅。
　　对名利的追逐，不仅逼疯了他自己，还间接地造成了十多年前的那场惨剧。
　　想到这里。
　　单云深突然道：“爷爷，最近我可能要出一趟远门。”
　　老爷子看了他一眼：“你要回神寺镇？”
　　单云深点头。
　　老爷子像是想起了什么，眼神恍惚了一下。
　　“说起来，是不是有十多年了？”
　　单云深“嗯”了一声。
　　老爷子颇有些感慨地笑了笑。
　　侧过脸，又宠溺地看了单云深一眼。
　　老爷子感慨万千：“我记得，你回来的时候，坐在这椅子上，脚还不能放到地上，现在已经长得这么高大了。”
　　单云深认真道：“爷爷，学校那边，还有我父亲那边，就拜托您了。”
　　老爷子又问：“这次，你打算去多久呢？”
　　单云深略想了想，还是回了“不知道”这三个字。
　　车内的气氛僵滞了好一会儿。
　　老爷子望着窗外，道：“记得代我也上一炷香吧。”
　　……
　　回到红度庄园，天色已经暗了下来。
　　沈舟和蒋媛媛，正在和服务员小妹玩着斗地主。
　　远远地看到门口停下来一辆车，单云深从车里下来，她牌也不要了，直接站起身，向他走了过去。
　　蒋媛媛看了一眼她丢下来的牌，“啧”了一声。
　　“好家伙，大小王都不要了。”
　　一把牌能赚五百块钱，她说不要就不要了！
　　色令智昏啊。
　　服务员手里一把烂牌，原本要输好几百块钱。
　　现在不用继续了，也就意味着不用输钱了，她赶紧把牌丢下，收拾一下东西就开溜。
　　站在房间门口的沈舟，与单云深互相盯着看了一会儿。
　　老爷子拍了拍单云深的背，示意他过去。
　　也许是怕沈舟不好意思，老爷子轻咳一声，背着手走了。
　　“你们年轻人慢慢聊，我去那边看看风景。”
　　蒋媛媛一看沈舟他们俩这气氛，像是要办事的节奏。
　　她也不好留在这里当电灯泡了，得赶紧溜。
　　“单爷爷，等等我，我也要去！”
　　一老一少很快就消失在拐角处的花园里。
　　……
　　房间里，空荡荡。
　　单云深顺手关上了房间门。
　　四目相对，气氛突然有点尴尬。
　　沈舟看到了单云深外套上的血迹，心里慌得要命。
　　哪里还敢触碰他？
　　单云深抓着她的手掌，大大方方地摁在了他的身上。
　　沈舟手指轻微颤了颤。
　　她有些不放心地看了他一眼：“你没事吗？”
　　单云深低声道：“你看我像是有事的样子吗？”
　　说着，他就抓着她的手腕，不动声色地往某个方向挪了过去。
　　沈舟红着脸：“……喂！”
　　她果断地抢回了手，顺带给了他一个警告的眼神。
　　单云深窃笑：“你看，我肯定没事啊，放心吧。”
　　沈舟轻轻地“嗯”了一声，往后退了退，转过身去，想要给他搬个椅子，单云深却抱住了她的腰，将她打横抱了起来。
　　正厅的后面，便是一个狭小的隔间。
　　单云深用脚尖推开了隔间与正厅之间的这扇门，抱着她就往里面进去。
　　沈舟立刻就意识到了他的心思，一把拽住了门。
　　她虎视眈眈地盯着单云深，艰难地吞了吞口水，强撑着最后的底气，道：“不行！”
　　单云深皱眉：“为什么？”
　　瞧瞧这脸皮多厚，竟然还问为什么。
　　沈舟真是被他气得要死。
　　“因为你答应的这个星期要做人！”
　　单云深低下头，亲了亲她的额头。
　　只是一个短暂的亲吻，就在瞬间把她所有的强横都堵了回去。
　　他认真问道：“你要憋死我？”
　　沈舟虚着声：“我不管，反正不行！如果你不做人，我就生气了，再也不理你了！”
　　单云深“哦”了一声：“那也不知道是谁，这么擅长勾引人，像狐狸精一样。”
　　沈舟抬手便给他来了一拳头。
　　“放手。”
　　单云深又换了一种委屈巴巴的语气：“真不行？”
　　沈舟努了努嘴皮子，一字一顿地回复：“真，的，不，行！”
　　然后。
　　他就真把她给放下来了。
　　单云深刮了一下她的鼻子：“看在你今天这么听话的份上，我就饶了你一回吧。”
　　沈舟也不甘示弱，抬手刮了一下他的鼻尖。
　　单云深：“……”
　　沈舟：“呵呵，别忘了，曾经的我也是男人，撩妹的手段我也会。”
　　单云深：“你是要造反？”
　　沈舟：“哎，只许州官放火不许百姓点灯？”
　　单云深又敲了敲她的脑袋。
　　“好了，别跟我贫嘴。现在，我有两件事情要宣布，有一个正经的事情，还有一个不正经的事情，你要先听哪一个？”
　　沈舟揉了揉脑袋，略微仰着头，看着他。
　　“我能选择两个都不听吗？”
　　因为她觉得，一旦听了这两个消息，自己马上要吃亏了。
　　单云深抱着胳膊，居高临下地看着她。
　　“那么，我们还是先说这件比较正经的事情吧。”
　　沈舟莫名地心头一紧，眨了眨眼睛。
　　“这第一件事情……沈舟小姐，我，正式邀请你，跟我办理结婚手续，登记结婚。”



第192章 两百万，什么时候到账？

　　时间，仿佛停滞了。
　　沈舟愣了好几秒，才伸出手，使劲地拍了拍自己的耳朵。
　　咦。
　　这耳朵没问题啊。
　　既然耳朵没问题，她怎么会听到单云深邀请她结婚？
　　这是什么奇怪的幻听。
　　迟迟没有得到她的回应，单云深反而觉得有些惊奇。
　　单云深：“怎么，你耳屎太满，没听见？”
　　沈舟看着他：“麻烦你把刚刚的那句话，原封不动地再说一遍。”
　　单云深很有耐心地重复了一遍。
　　沈舟摸了摸下巴：“嗯……我说，今天好像也不是愚人节吧？”
　　单云深面无表情：“不是。”
　　沈舟：“那你为什么要说这种玩笑话？”
　　单云深：“不是玩笑。”
　　沈舟“啧”了一声：“单大佬，你图什么啊？跟我结婚，你还要为我分摊债务，你是欠的吗？”
　　单云深：“没关系，如果只是两百万的话，我全包了。”
　　对于他来说，两百万，九牛一毛。
　　沈舟伸出一根手指，摇了摇：“不必！我觉得，你有阴谋。”
　　想要从单云深的身上平白无故薅走两百万，那不可能没有代价。
　　想想之前那两千块，就不是好挣的，对吧？
　　单云深笑了笑：“结婚之后，你还是自由的。我不会干涉你的人生，你的事业，也不会要求你做一个名门贵妇。只不过，我为你承担债务，你也要为我做点事情，比如说……”
　　沈舟歪了歪脑袋：“你不会是想要让我给你洗衣做饭吧？”
　　单云深：“请问你这个洗衣不行，做饭又毒的人，谁会花两百万请你回去？”
　　沈舟：“嘁。”
　　想要邀请别人结婚，说话却还这么损。
　　这人到底是真的想结婚，还是在寻乐子？
　　单云深：“我急着寻找一个结婚对象，是为了对我的爷爷有个交代，我不想让他失望。”
　　沈舟：“原来如此，那你为什么不找别人？”
　　单云深略微想了想。
　　然后，他说道：“因为你拿了我的一血。”
　　沈舟：“……”
　　单云深又道：“当然，也是因为你胸大。”
　　沈舟：“？？？”
　　单云深笑了笑：“还因为你很会伺候我，特别是在那种事情上面。”
　　沈舟愤怒地瞪了他一眼。
　　果断转身，往门口走去。
　　“我要回家了，再见。”
　　一只脚刚刚踏出房间门，就被单云深用脚给挡了回来。
　　这一回，他还锁上了隔间的门。
　　沈舟：“……”
　　拜托，这真的是准备商量结婚的气氛吗？
　　怎么莫名的有点像是刑讯逼供。
　　单云深搬了两个椅子，面对面放置。
　　他坐在了靠近门的那个椅子上，又让沈舟坐在了对面那张椅子上。
　　沈舟看得出来，他是怕她破门而逃。
　　单云深继续道：“总之，选择你的理由还是比较多的。至于你，我觉得，你也找不到比我更合适的结婚对象，毕竟结一次婚就可以赚两百万，这种好事不多的。”
　　沈舟摸了摸下巴，“嗯”了一声。
　　单云深说的，很有道理。
　　她没有需要反驳的地方。
　　暂且听听看，他又要玩什么花样。
　　沈舟：“那么，结婚之后，你要我做什么事情？”
　　单云深想也没想，直接道：“为我生两个孩子。”
　　沈舟：“……哈？！”
　　单云深：“最好是一男一女。”
　　沈舟扶额：“你凭什么觉得我能生得出来啊？”
　　几个月前，她还是个爷们啊！
　　拥有这种奇怪身体的她，真的可以生孩子吗？
　　单云深打量了她一下。
　　他的直觉告诉他，沈舟可以生，而且多半能生龙凤胎。
　　单云深：“你能按时来例假，那就多半能生。”
　　沈舟：“可是，也有基因不匹配之类的问题，或者我身体太虚弱之类的问题……”
　　单云深：“好了，你能别抬杠了吗？”
　　沈舟有气无力地哼了一声，没说话了。
　　于是，单云深继续说着孩子的问题。
　　单云深：“如果都是男孩，或者都是女孩，也是可以的。我并没有重男轻女的思想，你可以放心。”
　　沈舟：“能不能不生孩子？这很痛，我不想啊！”
　　单云深：“生一个孩子，送你两千万。”
　　沈舟：“这是生命，不是金钱能够衡量的东西！”
　　单云深：“我知道。但我觉得，这是给予你的最实际的奖励，也是你最需要的东西。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“如果真的是一男一女的话，我把我名下的财产，直接划分一半给你。”
　　沈舟：“……嘶！”
　　说真的，她心动了。
　　她真的心动了！
　　单大佬的身价可是十亿往上的啊！
　　生两个孩子，就能分走一半的家产，这种好事哪里找？
　　单云深观察着她的表情，显然也知道，她已经心动了。
　　于是，他又笑了笑，道：“领了结婚证之后，你我的婚姻关系，只需要最多维持三年。等到孩子可以脱离母亲生活了，你就可以带着钱远走高飞，怎么样？”
　　他知道，沈舟想要离开他。
　　而且，在他的预想里，自己也早晚会对这个女人失去兴趣。
　　大家都没办法保障彼此的未来。
　　那么，定一个分开的期限，或许会让彼此相处得更加融洽。
　　当然，在单云深看来，这还是一场豪赌。
　　最好的结局，是将三年之期，续费到下个三年，下下个三年……
　　最差的结局，是三年之后彼此厌倦，只能结束这段婚姻。
　　到那个时候，或许就是他们俩都输了吧。
　　……
　　沈舟低着头，玩着手指。
　　玩了有足足十分钟。
　　在这十分钟的时间里，她的脑子完全放空。
　　她感觉自己的脑海中正有两个小人在打架。
　　一个是贪财，另一个是正直。
　　可是，那个名叫“正直”的小人，已经被贪财吊起来打了。
　　她穷怕了。
　　她缺钱得要命。
　　在最初接下那两百万债务的时候，她每天路过体彩中心，都有进去买彩票，随随便便中个五百万彩票的那种想法。
　　当然，她还是忍住了。
　　因为彩票也不便宜，她赌不起那微小的中奖几率。
　　现在，两百万的大奖正中她的脑袋，她要是还把它推开，也许这辈子也再不会有还清债务的机会了。
　　想到了自己的未来，又想到了妹妹的未来。
　　沈舟沉重地叹了口气。
　　“单云深。”
　　“嗯。”
　　沈舟略微抬起头，向他伸出了手，然后，握住了他的手掌。
　　用力地捏了捏。
　　“两百万，什么时候到账？”



第193章 这是金钱的味道！

　　结婚的事情，就在两人短暂的讨论之后，定了下来。
　　两人都非常满意彼此那种随意的态度。
　　单云深向来不是喜欢热闹的人，也就没有举办婚礼的打算。
　　他决定，领个证就算仪式结束。
　　这一点，也正合沈舟的心意。
　　她也不想穿着女人的婚纱，去迎接熟人或者陌生人的目光。
　　这种纯粹是为了完成任务才结的婚，和人家那些正儿八经的结婚，还是不一样的。
　　两人在结婚前就商量好了离婚的日子，以及婚姻内的相处模式，这要是让爷爷知道了，非得把他单云深的腿打断。
　　说起来。
　　爷爷的身体，随着年纪的增长，每况愈下。
　　为了能让老人家放心，单云深再三告诫沈舟，不要在老人家面前多说什么。
　　沈舟是比较懂事的人，自然是点头答应。
　　领证的日子定在了下个月。
　　在这期间，沈舟的身份证的问题，还需要进行解决。
　　毕竟，在国内，身份证上性别是男的两个人，还是无法登记结婚的。
　　在等待的这段时间里，单云深买好了前往神寺镇的车票。
　　是两张票。
　　单云深认真道：“陪我去一趟神寺镇，这就是我说的那件不正经的事情。”
　　连结婚这么大的事情，沈舟都答应了。
　　这种“不正经的事情”，她也没什么好拒绝的。
　　只是……
　　沈舟拿到那张车票，当时便垮起了脸。
　　“大哥，为什么不坐飞机，不坐高铁，要坐什么绿皮火车？”
　　单云深看了她一眼：“这样比较浪漫。”
　　沈舟：“可是要在火车上待一天一夜啊！”
　　单云深：“嗯，我觉得太短了，应该待个三天三夜。”
　　沈舟：“哈？！”
　　她觉得不能理解这种浪漫。
　　她想到了当年从那个小镇坐火车来南城，没买到卧铺，买了坐票，屁股都坐得梆硬不说，还在下车的时候，被偷走了一袋从老家带过来的橘子。
　　从那以后，她就发誓，以后再也不坐绿皮火车了。
　　单云深摸了摸她的脑袋：“实在不喜欢，到了江市就下车，换乘高铁，当天就能到神寺。”
　　沈舟这才放了心：“还算你是个人。”
　　……
　　在准备出发之前。
　　两个人都还有许多琐事要处理。
　　沈舟收到了学校给她发来的通知，告诉她获得了这一季度的奖学金的消息。
　　沈舟打开成绩单一看，好几门功课，都是险险达标。
　　这份奖学金，得来真是全凭运气。
　　她真是很难相信，自己还有运气这么好的时候。
　　沈舟赶紧把这条通知转发给单云深。
　　“你那女装穿得还是很有价值的！你看，几千块钱到手了！羡不羡慕，嫉不嫉妒？”
　　正在学生会处理杂事的单云深，无意间看到了她那炫耀的短信。
　　他默默地把自己获得奖学金的消息，以及成绩单一起，打包发回给了沈舟。
　　单云深：顺带一提，我还得了一个国家级的，有五千块钱。
　　沈舟：柴刀.jpg！
　　单云深：还没有领证，你就要谋杀亲夫了吗？
　　沈舟：闭嘴！！！
　　单云深看着她发来的一串感叹号，似乎可以想象得到她现在暴怒炸毛的表情，忍不住笑了起来。
　　副会长听到他的笑声，忍不住抬起头，看了他一眼。
　　讲真，他还没有看到过，单云深拨弄着手机，笑得这么开心的样子。
　　副会长忍不住道：“单哥，有什么事情，这么高兴啊？”
　　单云深头也没抬，继续写着报告。
　　将最后一份表格填好，收拾好了东西，他才站起身，回应了副会长的提问。
　　“我要准备结婚了。”
　　副会长正在转着笔，心不在焉的。
　　“哦，你要准备结婚……啊？！”
　　单云深把手里这一摞单子塞到副会长的手里。
　　副会长还是一脸震惊地看着他，感觉像是在看怪兽。
　　单云深：“最近，我可能就要从学生会退出了。你准备接我的班，回去好好查看一下最近半年的账单，做个总结。这个月底，我会把我手里的项目转交给你……”
　　副会长哪里还听得进他说的什么“接班”、“账单”、“总结”。
　　他还沉浸在单云深说的结婚大新闻里，无法自拔。
　　单云深这家伙，大学快毕业了都没有谈过恋爱，突然就要结婚了，这是什么惊人的操作啊！
　　“是不是家族联姻啊，单哥？”
　　“不是。”
　　副会长“哦”了一声，又自言自语：“说起来也不应该是，毕竟你这表情，一点也不像是被逼结婚的，高兴成这样……”
　　单云深拍了拍他的肩膀：“你也要抓紧了。”
　　副会长摊手：“我爸已经给我安排好了，毕业了就回去娶他老战友的女儿！”
　　单云深抿了抿嘴唇，欲言又止。
　　反而是副会长又拍了拍他的肩膀。
　　“单哥，说真的，我超级羡慕你啊。”
　　在这个富人圈里，可以自由选择对象的人，屈指可数。
　　单云深，这个在副会长看起来，最有可能被安排对象的人，却实现了婚姻自由，能不让他羡慕吗？
　　“大三那会儿，我本来都想把我女朋友带回去了，结果，我爸说，要是我娶了她，车、房子都给我收走，信用卡给我停掉，当时我就怂了。”
　　说到这个事情，副会长语气有点沧桑。
　　他和这女朋友谈了好几年，结果却因为钱的问题，还是散了。
　　一想到那个女孩子站在他的宿舍楼下，抱着膝盖哭泣的样子，他便有一种心如刀绞的感觉。
　　单云深直白道：“怂了也不丢人，毕竟我们都过不了没钱的日子。”
　　既然享受了家族的财富和特权，那就要做好为家族牺牲的准备。
　　这一点，哪怕单云深不说，副会长也心知肚明。
　　可是……
　　哪怕知道得很清楚，也还是会有不甘心的感觉。
　　谁会希望自己的人生，被他人牢牢地掌控呢？
　　副会长抬头，看着他：“单哥，你是怎么说服你爸，同意你婚姻自由的？”
　　单云深：“我没说服他。”
　　副会长明显不信：“那，按照你爸那个个性，会不把你的车，房子收走？会不停掉你的信用卡？”
　　单云深：“他的确这么做了，但是……”
　　说着，他就缓缓地掏出了钱包，取出了一张黑卡，以及好几张门禁卡。
　　他拿捏着这些卡，在副会长的面前晃了晃。
　　副会长原本眯着的眼睛，渐渐睁大。
　　这……
　　这是金钱的味道！
　　好家伙，家底这么厚的吗！
　　单云深笑了笑。
　　“现在，你懂了吗？”



第194章 开始享受被包养的快乐

　　很快到了出发的日子。
　　沈舟和单云深两个人，分别拖着一个行李箱，走出了校园。
　　行李箱的轮子，在鹅卵石铺就的小路上滚过，时不时地会轻微蹦跳一下。
　　恰好，出发的这一天是周五。
　　提着行李箱出门的人很多。
　　他们俩混在人群中，也不算是格格不入。
　　沈舟新的身份证还在路上，所以，出行还是多有不便的。
　　为了能够少过几个安检，单云深尽量都选择打车出行。
　　随着时间的推移。
　　沈舟的女性化特征，也越来越明显。
　　就连胖子和球球，都开始用异样的眼神打量她了。
　　沈舟的不安情绪，在他们这些奇奇怪怪的目光注视下，越来越严重。
　　“万一被发现是女人怎么办”这种忧虑，时常在她的心头萦绕着。
　　坐在出租车上的时候。
　　单云深提议道：“回来之后，你就准备从男生宿舍搬出去吧。”
　　沈舟看了他一眼，没说话。
　　单云深又道：“你可以住到我家去，如果不喜欢别墅区的氛围，我还可以在附近给你买一套新的房子。”
　　沈舟赶紧打住他：“我不要！”
　　还没领证就开始享受被包养的快乐，她怕自己会飘起来。
　　她还是想踏实一些。
　　单云深无奈脸：“你打算在男生寝室住到死吗？”
　　沈舟搓搓手：“可是，我在这里都住惯了啊。”
　　单云深伸出手，攥了攥她的手掌。
　　与她扣了扣手指。
　　他认真道：“如果是怕不习惯，我会陪着你一起搬出去的。”
　　沈舟又看了他一眼，低下了头。
　　她轻叹了一口气，突然道：“单云深，那天，我明明不答应给你生孩子，你为什么还要跟我结婚？”
　　单云深：“是为了应付家长。”
　　沈舟：“可是……”
　　单云深：“好了，不要可是了。”
　　解释这种事情很麻烦，他觉得不想解释。
　　沈舟突然奸诈地笑了起来：“你看，你还说不是爱上我了，明明没有孩子你都可以……”
　　话还没说完，单云深已经捏着她的后颈肉，把她摁到了自己的面前，低下头，吻了上去。
　　这个吻，又是吻得昏天黑地。
　　等单云深放开她的时候，她狠狠地瞪了他一眼。
　　“死流氓！”
　　嘴巴上刚刚抹的唇膏，又没了。
　　……
　　下了车，拖着行李箱，直奔火车站。
　　“市区那么堵，我还以为会赶不上。”
　　沈舟跟在单云深的身后，小口地喘着气，顺手又给他的背后来了一捶。
　　“都怪你，非要让司机往北府那条大街走！”
　　单云深回过头，目光幽幽地看着她。
　　“也不知道是谁，说神寺可能没有卖草莓味的地方，非要让我去买一盒备用的。我可就只记得，北府那边药店多……”
　　这话，周围的乘客可能听不懂是什么意思。
　　但是，沈舟却听得很懂，并且瞬间脸红。
　　“闭嘴啊你！”
　　要不是单云深的需求太旺盛，她何必总是要提心吊胆的呢？
　　单云深笑了笑，用挼猫的手法，挼了挼她的头发。
　　刻意地留了一段时间的长发之后，沈舟的头发，已经可以扎个小揪揪了。
　　单云深表示很满意。
　　看来，以后的乐趣会很多。
　　这笔两百万的买卖，稳赚不赔。
　　……
　　通过安检。
　　检票入站。
　　登上列车。
　　南城最后的一辆绿皮火车，缓缓地驶出站台。
　　出乎沈舟意料的是，这车上很空，放眼望去，只有稀稀拉拉的四五个乘客。
　　单云深把票交到她的手里，让她去找座位。
　　他一手提着一个行李箱，开始找行李架。
　　沈舟已经找到了位置，坐下身，又冲单云深挥了挥手。
　　“这里不错，靠窗的好位置！”
　　靠窗的位置，当然是绝佳的观景台。
　　沈舟从小到大，不论是选择教室的座位，还是公交车的座位，都喜欢这个靠窗位。
　　在她看来，这就是漫画中常说的主角之位！
　　嗯……
　　大概是会有好运加成的吧？
　　单云深走回来的时候，手里还提着从超市买回来的零食水果。
　　沈舟也不跟他客气，立刻抢过了袋子，从里面取了一包虾条，又取了一双特意准备的一次性筷子。
　　单云深皱着眉头看她：“你要干嘛？”
　　沈舟嘿嘿一笑，扯开了包装袋。
　　在单云深的注视下，她又掰开了一次性筷子，开始用筷子夹虾条。
　　沈舟：“这样不会弄脏手，也不需要偷偷摸摸舔手指啦。”
　　单云深：“……”
　　好像是个好办法。
　　沈舟夹了一根虾条，递到了单云深的嘴边，晃了晃。
　　像这种零食，单云深一般都会皱着眉头拒绝。
　　如果是关系不太好的人递给他，他甚至会有可能掰断对方的筷子，并且把整包虾条倒在垃圾桶里。
　　但是。
　　在沈舟的面前。
　　他总觉得……
　　好像没办法拒绝的样子。
　　张开嘴，略微咬了一小口。
　　沈舟又晃了晃筷子：“给点面子啊，单大佬，好歹我们的合作关系刚刚晋级了，对吧？”
　　单云深眸光闪了闪，没说话。
　　不过，他还是把剩下的虾条也吃了下去。
　　沈舟笑得很开心：“怎么样？还是童年的味道吧！”
　　单云深感受着嘴里这奇怪的零食味道，闭了闭眼睛。
　　沈舟看他表情这么凝重，还以为他中毒了，立刻放下筷子，伸手拍了拍他的背。
　　“没事吧？这个……这个我都吃了十多年了，一直没什么问题啊？”
　　单云深摆了摆手，咳嗽了一声。
　　“没事。”
　　被粉末呛到了。
　　说出去，会有点丢人的。
　　沈舟像是意识到了什么，警觉道：“你是第一次吃这种虾条？”
　　单云深抬起头，看着她。
　　她的嘴角，还有一点点虾条碎。
　　他伸出手，用手指替她擦了擦嘴角。
　　沈舟同情地看着他：“你童年有缺失啊，竟然连虾条都没有吃过。”
　　单云深：“嗯。”
　　沈舟愣了愣：“那个……我只是随便一说，没有要攻击你的意思啊。”
　　单云深从口袋来取出了一张湿纸巾，擦了擦手。
　　他叹了口气：“我小时候，有一段时间，生活在一个没有窗户的地方。”
　　沈舟呆呆地看着他：“你的意思是……”
　　单云深靠在了她的肩膀上，开始闭目养神。
　　沈舟戳了戳他的腰，小声问：“你是说，有人关着你吗？”
　　“囚禁。”
　　单云深突然说出这样两个字，缓缓地睁开眼睛。
　　紧接着，更多让人心惊的词汇，一个接着一个，从他的口中吐露出来。
　　“殴打，精神压迫，虐待……”



第195章 没有窗户的房间，以及真正的世界

　　“人是无法选择自己的出身的。”
　　单云深这样说着，轻微地叹了口气。
　　沈舟搓了搓胳膊。
　　她感觉，胳膊上已经起了鸡皮疙瘩。
　　单云深又道：“人虽然不能选择自己的出身，却可以选择自己的未来。”
　　沈舟“唔”了一声。
　　没有再接他的话。
　　她觉得，这个话题有点沉重了。
　　单云深戳了戳她的腰：“要不要我给你讲个故事？”
　　沈舟看着他：“是关于你的童年的故事，还是你一个朋友的故事？”
　　单云深：“……”
　　这是直接堵住了他的退路啊。
　　他终于意识到，沈舟在跟他玩对手玩多了之后，智商似乎提高了不少。
　　沈舟：“好了，不开玩笑。你说吧，我听着呢。”
　　单云深看了她一眼：“我讲故事是要报酬的。”
　　沈舟：“？？？”
　　在她惊奇的目光注视下，单云深向她摊开了手掌。
　　沈舟：“喂，不是吧！你真的要我给你钱？”
　　单云深：“那是我单云深的秘密，从来没有外传过的，当然要给钱。”
　　沈舟默默地掏了掏口袋。
　　掏出了一块钱硬币。
　　她一脸痛心地看着这枚硬币，有点不想把它交出去。
　　单云深又晃了晃手掌。
　　沈舟：“唉，好吧好吧，给你给你！”
　　她把这一枚硬币放到了单云深的手里。
　　单云深也不跟她客气，直接就装到了口袋里。
　　沈舟：“……”
　　说真的，您的秘密就只值一枚硬币，好像是有点少哈。
　　……
　　火车在铁轨上驶过。
　　发出了咣当咣当的响声。
　　车身稍微有点晃动，又慢慢地趋于平稳。
　　单云深正在讲着故事。
　　“我的母亲，方艾暖，是南城非常有名的画家。她出生于书香门第，拥有厚实的家底，媲美明星的绝佳容貌，出尘绝世的气质，是南城富人圈里的一朵高岭之花。”
　　“在方艾暖18岁那一年，遇到了她一生所爱，当时南城的地产大亨之子，单旭，也就是我的父亲。”
　　说到这，单云深略微停顿了一下。
　　“但是，从我有记忆开始，我的记忆里就只有一个人，那就是我的母亲。”
　　“我的母亲从很早开始，便会常常地对我说这样一句话——都怪你，单云深，都是你的错。”
　　说到这里的时候，单云深的耳畔，似乎还能够听到那种歇斯底里的咒骂声。
　　那种像是可以刺穿人的灵魂的声音，常常在他的噩梦中出现，会让他有一种随时会窒息而死的恐惧感。
　　沈舟下意识地抱住了他的脖子，让他靠自己更近一些。
　　也不知道是不是错觉，她觉得，他的身体，有点冷。
　　“我不知道她为什么会这样责备我。但是，为了避免被责备，我会主动地收拾好她的房间，将她撕碎的纸屑打扫起来，将地上那些颜料仔细地擦拭干净。”
　　“第一次看到我为她打扫房间，她摸着我的脑袋，说，单云深，你做得真好，你是这个世界上对我最好的人。”
　　“那一天，她给我买了生日蛋糕，带回了一小袋樱桃。”
　　“那是我第一次吃樱桃，结果产生了很强烈的过敏反应，一整晚高烧不退。但，我的母亲并未送我去就医，而是坐在画板面前，望着画上的星空，口中念念有词。”
　　单云深长长地叹了口气。
　　“第二天，我的高烧不治而愈，方艾暖却病倒了。到了第二天晚上，她已经烧得神志不清，被方家的人接走，送去抢救，因为走得太急，他们忘记锁门了。”
　　“我第一次推开那扇厚重的铁门，走到门外。”
　　“我看到了真正的星空，感受到了不同于风扇吹出来的风，感受到了不同于木质地板的真实地面。庞大的青黑色山脉，山麓上的灯火，以及隐约可闻的人声，都像是有魔力一般，拉扯着我的灵魂，吸引着我靠近。”
　　“我离那个房间越来越远。”
　　“我渐渐走到了房子附近的公路上。”
　　“然而，突然的鸣笛声，以及汽车的远光灯，却吓得我扭头就逃。”
　　“回到房间里很久，我的心跳，仍然快得不行。”
　　“也就是那一晚上，我知道，方艾暖骗了我。”
　　“这个没有窗户的房间，根本不是整个世界，在这个狭小的世界之外，还有一个真正的世界。”
　　单云深的声音，越说越小。
　　“但是，我已经在那个狭小的世界里，呆了太久了。”
　　“因为恐惧外面那个真实的世界，我没有逃走，而是仍然待在这个房间里，一遍又一遍地擦拭地面，收拾每一个可以看到的纸屑，头发丝，灰尘……”
　　“第三天的早上，方艾暖回来了。”
　　说到这里，检票员从上一个车厢走了出来，开始检查这个车厢的乘客票据。
　　这个故事，暂且终止。
　　在等待检查的时候，单云深挥了挥手，示意推着餐车的乘务员停下，买了两个冰淇淋。
　　沈舟接过了其中一个冰淇淋。
　　明明是很甜很喜欢吃的东西，现在却让她有些难以下咽。
　　单云深揉了揉她的头发。
　　“不喜欢冰淇淋了吗？”
　　“啊，不是……其实，我觉得……”
　　“还是说，被我的故事吓到了？”
　　沈舟捏了捏冰淇淋的包装盒，努了努嘴皮子。
　　说实话，她的确是有些被吓到。
　　不过，似乎，让她感到不安的，还不仅仅是因为害怕，还有一些让她说不清也道不明的因素。
　　单云深伸出手，从她的零食袋子里，掏出了一小袋牛奶，撕开一个小口，将牛奶倒在了冰淇淋上面。
　　他拿起那个木制的冰棍棒，戳了戳坚硬的冰淇淋尖，将它与牛奶混合在一起。
　　沈舟皱起了眉头：“你也开始做黑暗料理了？”
　　单云深：“这样，会更好吃。”
　　说着，他就拆开了一盒自热米饭，将其中的透明塑料勺子取出来，用来抄冰淇淋。
　　他舀起一小勺，递到了沈舟的嘴边。
　　沈舟：“……”
　　犹豫了几秒钟，她还是张开了嘴巴。
　　口感，意外的还不错。
　　单云深又舀起一小勺，很自然地放到了自己的嘴里。
　　沈舟托着下巴看他。
　　她闷闷地问：“单云深，你的洁癖，也是那个时候养成的吧？”
　　单云深沉默着，望着窗外，没有回答。
　　不过，他回答与否，答案都已经很明显了。
　　沈舟放下了冰淇淋，伸出手，摸了摸他的脑袋。
　　她用哄小孩的那种语气，轻柔地说道：
　　“不用怕了哦，现在，你已经没必要再讨好谁了哦，可以不用那么勉强自己了哦……”



第196章 她应该有点危机意识

　　“前方到站，滨水站。”
　　“需要下车的旅客，请提前做好准备，到前方车门等候……”
　　沈舟趴在桌子上，小睡了一会儿。
　　被列车到站的提示音吵醒，她才迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　单云深坐在她的身边，翻看着手机新闻。
　　半个小时前的那个故事，好像并没有对他的情绪造成多大的打击。
　　沈舟却做了一个很荒诞的梦。
　　梦境中，她仿佛又回到了那个狭小的客厅，妹妹正趴在桌子上写着作业，而她，正在努力地切着土豆丝，准备明天的饭菜。
　　咚。
　　咚……
　　咚咚……
　　门外，响起了有气无力的敲门声。
　　在梦中，她动弹不得，那敲门的声音却越来越近，越来越急。
　　那个关于鬼孩子的形象，越来越清晰。
　　“再不开门，我就要进来了哦……”
　　在这样的声音传进来的时候，沈舟从梦中惊醒。
　　单云深看了她一眼。
　　“你梦到什么了，还激动地叫了出来？”
　　沈舟翻了翻眼皮。
　　嘴里有点发干发苦的感觉。
　　她没有搭理他，而是伸出手，拿过了他手里的茶杯。
　　咕嘟咕嘟~
　　“嗝~”
　　沈舟满意地放下了茶杯，又站起身，伸了个懒腰。
　　不知道什么时候，对面坐了一个穿着嫩黄色连衣裙的小姐姐。
　　沈舟伸懒腰的时候，对方正好抬起头来，看到了她略微翘起的衣角，以及，胸口那不太正常的幅度。
　　对方略微睁了睁眼睛，有些难以置信。
　　眼前这个，究竟是男孩子，还是女孩子？
　　沈舟似乎也意识到自己这个动作有点不雅，赶紧扯着衣角，干咳着坐了回去。
　　单云深从口袋里掏出了一颗薄荷糖，递给她。
　　沈舟慌忙接过来，结果撕了好几下，都没能把糖纸撕开，还得让单云深帮忙。
　　单云深叹了口气，道：“看来是在梦里做了亏心事，所以才这么慌张。”
　　沈舟面无表情：“不要你管。”
　　薄荷糖的气息在口腔中迸发，顿时，大脑清醒了不少。
　　“我去方便一下，你看着行李。”
　　说着，她站起身，往卫生间的方向走去。
　　……
　　沈舟刚刚离开没有多久。
　　坐在对面的连衣裙小姐姐，便开始掏出化妆箱，取出口红，漫不经心地补妆。
　　单云深望着窗外的人来人往，并没有看她一眼的兴趣。
　　小姐姐道：“你们两位，是打算去哪里啊？”
　　单云深没理她。
　　小姐姐又道：“我打算去南隆镇呢，下个站就下车了哦。”
　　单云深依然没有理她。
　　“南隆镇可是个好地方啊，枫叶谷出名得很。这个季节，总有网红去那里打卡的。两位，有机会去那儿看看，不吃亏的哦。”
　　单云深终于侧过脸来，看了她一眼。
　　表情有点不耐烦了。
　　单云深道：“你说完了吗？”
　　小姐姐取出了一张纸巾，又拿着眉笔，在上面写了一串电话号码，又折了折，放到嘴边，抿了一下。
　　这张完美印着一个红唇印的餐巾纸，被她用两根手指夹着，递到了单云深的面前。
　　小姐姐道：“从现在开始算起，抵达南隆镇那一站，还有半个小时。在这半个小时里，小哥哥要是反悔了，我会很高兴的呢。”
　　说着，她故意将身子往前伏了伏，挤了挤胸口的衣服。
　　语调变得更加酥了。
　　“如果只是小哥哥一个人反悔了，那我会更高兴的哦。”
　　单云深弯下腰，从塑料袋里拿出了一双一次性的筷子，掰开。
　　然后，就在小姐姐惊愕的目光注视下，他淡然地伸出筷子，夹起了那张印着红唇印的纸巾，随手丢进了垃圾桶里。
　　小姐姐拍着桌子就站了起来：“喂！”
　　这是什么态度！
　　岂有此理！
　　单云深抬起头，看了她一眼：“建议不要乱扔垃圾。”
　　小姐姐化着精致妆容的脸，扭曲了起来。
　　乱扔垃圾？
　　她这热情的心意，竟然被他叫做是垃圾！
　　单云深又道：“另外，我会考虑你的建议，去枫叶谷打卡的。不过，应该不会带上你。”
　　小姐姐踉跄了一下。
　　这一瞬间，她开始认真地怀疑，自己是不是对他用错了攻略手段？
　　这个看起来禁欲系的男人，其实是个阅女无数的海王？
　　所以……
　　对付他，应该走清纯路线？
　　这样一想，小姐姐有点后悔。
　　她连忙坐下来，用开玩笑的语气，说道：“那个，小哥哥，我只是跟你开个玩笑，你应该不会介意的吧？”
　　单云深：“我很介意。”
　　小姐姐：“对不起嘛，人家只是觉得，旅途漫漫，应该找点乐子啊。而且，我们萍水相逢，就是缘分，千里姻缘一线牵……”
　　单云深：“你说完了吗？”
　　小姐姐：“……”
　　再怎么厚脸皮的女人，在被人用这种不耐烦的语气问“你说完了吗”，都会表情垮掉的。
　　这位连衣裙小姐姐，自然也不例外。
　　就在这个时候。
　　出去方便的沈舟，已经慢悠悠地走了回来。
　　看到这桌的氛围，她觉得有点不对劲。
　　单云深一把搂住了她的腰，将她抱到了自己的腿上。
　　沈舟：“？？？”
　　突然又要抱她是怎么个意思！
　　对面的小姐姐正在用诡异的目光注视着他们俩啊！
　　单云深拿起了一根巧克力棒，递到了沈舟的嘴边。
　　沈舟下意识地叼住了它。
　　嘴里还含着那颗没有完全融化的薄荷糖，所以，她没办法把这根巧克力棒彻底吃到嘴里。
　　单云深抚摸着她的脖子，道：“喂我吃一点。”
　　沈舟低下头，看了他一眼。
　　眼神里带着点鄙夷。
　　为什么要在陌生人面前做这种秀恩爱的操作？
　　这家伙是在故意地挑衅对面吧！
　　眼看着沈舟无动于衷，单云深心里不由得骂了一句“蠢女人”。
　　为什么她能这么没有危机感呢？
　　对面那女人的眼神，可是快要把她活吃了，她就不打算做点什么，宣誓主权吗？
　　单云深在桌下掏出手机，暗中扣字。
　　他给沈舟看了一眼屏幕。
　　上面写着几个大字：喂我吃一口，一百块。
　　沈舟眼前一亮。
　　有钱赚，那必须喂啊！
　　她果断地低下了头，将另一头的巧克力棒递到了单云深的嘴边。
　　单云深笑了笑，收回手机，抚摸了一下她的腿。
　　还好，她还是那个听话的财迷。



第197章 我对我的老婆动手动脚，有什么不对？

　　列车再次缓缓启动，离开站台。
　　坐在他们对面的小姐姐气哼哼地起身，去了卫生间。
　　对面一下子又空荡了起来。
　　单云深微笑着看着沈舟，又摸了摸她的腿。
　　“你这双腿，不穿丝袜真是可惜了。”
　　如果穿上丝袜，再穿个短裙，那就是人间绝色。
　　别说手感，恐怕连观感也会提升好几个档次。
　　可惜，沈舟并不接受他的建议。
　　她觉得自己穿不了那种女人穿的东西。
　　沈舟鄙夷地看着他：“拿开你的手！”
　　单云深不仅不拿开，还挑衅式地捏了捏她的腿肉。
　　也许是恰好被捏到了痛觉神经，她“嘶”地抽了一口凉气。
　　啪！
　　她扬起手，一巴掌打在了他的手背上。
　　单云深看着手背上一片绯红，挑了下眉。
　　好大的胆子啊，沈舟。
　　竟然敢对他动手了。
　　作为一个很有报复心的男人，单云深立刻就捏住了她的腰，将她放倒在自己的腿上，手指往她的衣服里面伸了进去。
　　“喂！走开，你的手很冰……！”
　　沈舟拼命地躲，还是没有躲开。
　　冰凉凉的手指，刺激到了她的腰间软肉，她猛地打了个寒战。
　　她愤怒扭头，咬牙切齿地瞪着他。
　　在他讥讽的目光注视下，她立刻表演了一个咸鱼翻身，从他的身上滑了下去。
　　“单云深你这个混蛋！”
　　她抬起脚，照着他那白净的鞋面踩了一脚。
　　单云深看着鞋面上的那个灰扑扑的脚印，表情顿时垮了。
　　“沈舟，你是想死吗？”
　　说着，他的手指就往她的胸口袭去。
　　沈舟躲避不及，被他抓住了衣襟。
　　只听得一声轻微的爆裂声，胸口的几个纽扣被他硬生生拽了下来。
　　胸前的压力突然一松。
　　沈舟吓了一跳，连忙捂着胸：“不玩了，停！我道歉！”
　　这可是火车上啊！
　　到处都是眼睛啊！
　　单云深面无表情地哼了一声。
　　“道歉有用的话，还要草莓味干什么用？”
　　惊闻这种无耻的言论，沈舟气得又踩了他一脚。
　　对付这个流氓，她真是一点好脸色都不想给。
　　“你不对我动手动脚，我也不会踩你！”
　　单云深厚颜无耻地笑了笑。
　　看着脚面上的那两个鞋底印，他心里除了生气，好像还有点很微妙的愉悦感。
　　他慢悠悠道：“我对我的老婆动手动脚，有什么不对？”
　　沈舟气愤道：“我还不是你的老婆！”
　　这样说着，她又往旁边躲了躲。
　　这一次，被她躲开了。
　　但是，单云深很快又捉住了她的脚踝，将她放倒在椅子上。
　　单云深沉着脸，道：“你这么顽皮，看来是要受惩罚了啊。”
　　惩罚？
　　什么惩罚？！
　　这个变态！
　　这个色情狂！
　　该不会真打算在火车这种地方，对她做什么无耻的事情吧！
　　沈舟下意识地蹬了蹬腿，没挣脱开，却踢翻了小桌上的水杯。
　　水流顺着桌腿滴滴答答地落在地上。
　　单云深扯了几张餐巾纸，不动声色地擦了水渍。
　　沈舟又一次道歉求饶：“好了好了，单云深！我认错，我不对，不玩了行不行？”
　　单云深没理她。
　　他知道，她的道歉毫无诚意。
　　他默默地从口袋里掏出了一根红绳，把她的两只脚踝系在了一起，顺手将脱下来的外套盖在了她的身上。
　　沈舟大惊失色：“你怎么还随身带着红绳这种东西啊！”
　　单云深呵呵一笑：“因为觉得萤火之森的角色扮演还蛮好玩的。”
　　沈舟：“人家那是绑着手，不是绑着脚啊？！”
　　单云深：“那我们也并不是真正的萤火之森男女主角啊。”
　　说着，他又取出了第二根红绳，抓着她的两只手腕，也同样系了起来。
　　被绑得结结实实的沈舟，现在的心里，仿佛有无数只羊驼飞奔而过。
　　她尝试着挣脱手脚，但却勒得更疼了。
　　她立刻意识到，单云深在绑人这件事情上，很有心得。
　　沈舟：“我要报警了！”
　　单云深：“你先拿到手机再说吧。”
　　说着，他就当着她的面，把她的手机装进了自己的口袋里。
　　沈舟：“喂！”
　　单云深：“不过，你也可以先尝试着喊破喉咙，看看有没有人来救你。”
　　沈舟：“你……！”
　　这个时候。
　　她不敢再乱动了。
　　倒不是怕单云深乱来，而是斜对面座位的乘客，已经朝他们俩坐的方向看了过来。
　　很显然他们在讨论着他们俩，还发出了嘿嘿嘿的笑声。
　　沈舟顿时将脑袋埋在了衣服里，挡住了绯红的脸颊。
　　她觉得，玩归玩，闹归闹，还是不能在陌生人面前丢脸。
　　单云深显然很满意她的安静。
　　他假惺惺地替她按摩着腿。
　　单云深道：“这种是双环结，也就是人家用来捆猪的绳结，蛮力挣扎是挣脱不开的，你还是老实点，睡一觉吧。”
　　沈舟：“可是我刚刚才睡醒，我怎么睡得着？”
　　单云深重重地捏了一下她的腿肚子。
　　沈舟表情苦涩：“说真的，你好变态。”
　　单云深：“如果你刚刚表现得好一些，我当然也可以不这么变态。”
　　沈舟又想到了刚刚他非要她投食巧克力棒的事情。
　　不由得叹了口气。
　　沈舟忍不住问：“你到底是为什么要这样做？你和那个小姐姐有什么深仇大恨？”
　　单云深摇了摇头。
　　沈舟明显不信：“那你为什么要故意借着我，来刺激她？”
　　单云深挑了下眉：“原来你还不算笨。”
　　单云深又道：“但是，你忘了之前我跟你说过的话，你要有竞争意识，对同类保持警惕……”
　　沈舟一听他说这个话，就感到头疼。
　　赶紧闭上眼睛，蒙着脸，假装睡觉。
　　单云深站起身，将位置让给她，好让她睡得更舒服一些。
　　“还有两个小时我们就要下车换乘了，你先睡着，到站了我会叫你。”
　　沈舟闭着眼睛装了一会儿，还真就迷迷糊糊地睡了过去。
　　……
　　两个小时后。
　　单云深叫醒了沈舟。
　　其实，在她睡着之后不久，他就解开了那两条红绳。
　　沈舟揉了揉眼睛，迷迷糊糊地坐起身。
　　这才发现，手脚都已经自由了。
　　她又认真地检查了一下手腕，发现连勒痕都没有。
　　看来，他还是有点做人的底线的。
　　单云深提着行李，先一步走到了车门口。
　　看着他的背影，沈舟默默地竖了一个中指。
　　心里忍不住地啐了一口。
　　“哼，以后我迟早要讨回来的！”



第198章 你越反抗，我越兴奋

　　从绿皮车换乘到高铁。
　　行程立刻被加快了不少。
　　这一路上，沈舟都在磨着牙，恨恨地盯着单云深，想要把刚刚的事情报复回来。
　　结果，直到下了高铁，她都没有想到一个可行的方案。
　　“难道我这一辈子只能被他统治了吗？”
　　沈舟这样想着，痛苦地攥紧了拳头。
　　“不，不能！”
　　她咬牙切齿。
　　“我沈舟前二十年还好歹是一个男人，是一个爷们，怎么能这么轻而易举地屈服在另一个男人的霸道统治之下？”
　　正在这个时候。
　　单云深将一个剥好了皮的橘子递了过来。
　　“吃个橘子，消消火气。”
　　沈舟接过了橘子，递给他一个鄙夷的眼神。
　　“吃橘子会上火！”
　　单云深“哦”了一声：“那你把橘子还给我吧。”
　　他这话刚说完，沈舟就已经把橘子塞进了嘴里。
　　干嘛跟食物过不去？能吃就不能浪费！
　　单云深笑了笑：“你就这么期待上火吗？”
　　沈舟眼神阴沉沉地瞪着他。
　　单云深：“上火了也好。人在上火的时候，脾气更暴躁，反抗得会更有劲。”
　　沈舟震惊地看着他。
　　单云深：“你越反抗，我越兴奋。”
　　沈舟默默地往旁边挪了挪。
　　尽量与他保持距离。
　　单云深：“恰好，今天是新的一周开始，我已经迫不及待地要跟你玩游戏了。”
　　沈舟已经彻底不想跟他说话了。
　　她决定，今晚无论如何都要跟他分开房间睡，坚决不能让他得逞。
　　……
　　抵达神寺站的时间，是当天晚上的十点。
　　这就是今天最后一趟抵达神寺的高铁。
　　也许是因为快要到假期的缘故，车上的乘客还有点多。
　　不过，大部分的乘客，都会在神寺的前一站下车，到市里转长途车，去别的地方。
　　几乎没有直接坐到神寺底站的。
　　沈舟已经有很多年没有回过老家，沿途的风景，她几乎没有一样是认得出来的了。
　　单云深和她的情况也差不多。
　　不过，像他这种擅长做计划的男人，早在出发之前，就已经写好了旅游攻略，调查好了附近城镇的一切信息。
　　所以，在靠近神寺的时候，他就开始向沈舟介绍，沿途的那些特色建筑物。
　　“那个是去年新建的电视塔，附近那栋楼是外商投资建造的，造价大概有一个亿。”
　　“电视塔左边的那片楼是烂尾楼，在建造的时候出了事故，死伤了不少的人，被勒令停工了。”
　　“再往前，就到新镇了。新镇的人口大概是神寺的三倍，特产是做酥糖，镇上的糖铺很多。”
　　听着单云深用漫不经心的语气做着介绍，沈舟掏出手机，开始拍照。
　　沈舟随口问：“你知道神寺镇的名字是怎么来的吗？”
　　单云深道：“不知道。”
　　沈舟难以置信地看了他一眼：“因为鹤山顶上的那座大寺啊，你会不知道吗？”
　　单云深笑了笑：“现在知道了。”
　　沈舟总觉得，他这笑容很欠。
　　单云深收敛了笑容：“好吧，其实早在我很小的时候就知道了。”
　　沈舟努了努嘴皮子，又扭过头去，继续拍照。
　　在她看来，出来旅游，要是不拍点照片发个朋友圈，那就纯粹是浪费车票钱。
　　单云深倒是没有要拍照的意思。
　　只不过，看到她那拙劣的拍照技术，他频频地发出“啧”的声音。
　　一次两次，沈舟还能容忍他。
　　次数多了之后，她就忍不住想要踩他的鞋子了。
　　沈舟愤愤道：“你能不能闭嘴，不要发出那种嘲讽怪的声音！”
　　单云深：“可是你在伤害我的眼睛。”
　　沈舟：“我没有请你参观我拍照，谢谢。”
　　单云深：“可是你太漂亮了，我忍不住就想要看，怎么办？”
　　沈舟：“……”
　　突如其来的暴击，让她差点手抖着摔了手机。
　　一时间，所有的回怼，都被她吞了回去。
　　单云深握住了她的手，借着她的手指，开始调整画面参数。
　　“既然都想到要拍照了，那就应该拍得好看一些，不是么？”
　　他这样说着，故意摸了摸她的手指，轻轻撞了撞她的手指尖。
　　“这也算是我们的共同回忆了。”
　　酥酥麻麻的感觉，顺着指尖，传递到了沈舟的心里。
　　她感觉，自己的脸颊又不争气地烫了起来。
　　……
　　最后一趟转车之后。
　　他们俩提着行李，到了神寺镇的中心街口。
　　现在已经是晚上十一点多了。
　　神寺镇，与他们印象中的那个神寺镇，已经完全不同。
　　从身边擦肩而过的行人，或老或少，都是完全陌生的面孔。
　　沈舟顿时紧张了起来。
　　她抓了抓单云深的胳膊，低声道：“我怀疑我老家的房子可能已经被拆掉了。”
　　单云深看了她一眼：“不至于。”
　　拆迁的话，还能不通知屋主吗？
　　沈舟低垂着脑袋，又轻声道：“今晚就住在旅馆里吧，明天……再去看看。”
　　单云深拍了拍她的手背，示意她淡定。
　　“我已经订好了房间。”
　　说话间，两人已经到了这家名叫“迷醉”的旅店门口。
　　看着这狭窄的走廊，以及这桃红色的旅店招牌，沈舟皱起了眉头。
　　可是，环顾四周，也只有这家旅店还在营业了。
　　单云深领着她，走进了旅店内，敲了敲前台的桌子。
　　前台的小姑娘，正单手撑着额头，打着盹。
　　听到了声音，她才猛地睁开眼睛。
　　“啊！欢迎欢迎，请问有什么可以帮助二位的吗？”
　　开口便是带着浓重的方言口音的普通话。
　　单云深出示了预定房间的短信和条码。
　　沈舟连忙问：“能不能开两间房？”
　　前台为难道：“这就是最后的一间房呀，最近旅游旺季，早都被预订完了。”
　　沈舟一下子泄了气。
　　单云深则意味深长地笑了起来。
　　……
　　很快，入住手续就办了下来。
　　小姑娘领着他们两位往楼上走的时候，沈舟正好看到，有个男人一手搂着一个穿着暴露的女人，从楼上有说有笑地走下来。
　　他们的身上，还弥漫很重的鱿鱼味。
　　以及，夹杂在鱿鱼味里面的廉价香水味。
　　看着她们俩那奇怪的走路姿势，沈舟脑补了一些东西，红了脸。
　　前台的小姑娘“嘁”了一声，低声抱怨了一句：“又是这三个货，估计等下又要喊换床单了！”
　　沈舟默默地走得更快了一些。
　　单云深搂着她的腰，让她走在靠里的位置。
　　到了房间门口，前台交了房卡，便匆匆忙忙地离开了。
　　沈舟正准备进门，单云深一把将她抱了起来。
　　低下头，吻住了她的嘴唇。



第199章 这只手已经不纯洁了

　　沈舟甚至还没有意识到场景的转变，就已经被抵在了门板上。
　　仔细地回想一下。
　　单云深好像是用脚踢开了门，又用脚关上了门。
　　能在接吻的时候，还头脑清醒地做完这套动作，沈舟都有点佩服他了。
　　不过……
　　现在这个姿势，怎么那么像警察抓扒手？
　　接吻营造的浪漫气氛，立刻就被单云深这个擒拿的动作破坏殆尽了。
　　沈舟简直是醉了。
　　“你到底是要干嘛？”
　　“当然是准备玩角色扮演的游戏。”
　　说着，他就把沈舟的身体彻底放到了地上。
　　沈舟的腿还有点软。
　　单云深一手搂着她的腰，另一只手，开始打开行李箱。
　　房间里，一片黑暗，听觉被无限放大。
　　沈舟听到了金属碰撞的声音，心下一惊。
　　她好像意识到了单云深要跟她玩什么样的角色扮演，立刻开始挣扎着要逃跑。
　　但，单云深的动作快她一步。
　　只听得“咔嚓”一声。
　　沈舟的一只手腕便被手铐铐上了。
　　她简直惊呆了：“你这玩意儿是怎么过的安检啊！”
　　单云深一本正经道：“如实回答，情趣用品咯。”
　　沈舟：“我说你是变态，都算是抬举你了吧？”
　　又听得“咔嚓”一声。
　　单云深这个狠人，把自己的一只手腕也铐上了。
　　拷上之后，他打开了房间里的灯。
　　然后，炫耀似的，抬了抬手腕。
　　沈舟汗颜：“喂……”
　　这一瞬间，她觉得自己可能是想错了。
　　单云深可能不是纯粹的变态，而是一个中二病晚期。
　　因为，这个套路，她在某杀人笔记里面见到过。
　　男主和反派的相爱相杀什么的……呸！
　　单云深拖着她，走进了卫生间，开始准备洗漱。
　　看着镜子里，那个脸颊绯红的沈舟，单云深总觉得想笑。
　　“在我拿出手铐的时候，你该不会是想到了什么涩情的角色扮演吧？”
　　沈舟轻哼了一声。
　　她当然是不可能承认这一点的。
　　虽然她是个本子画手，自认为是个车技很溜的人，但，那也仅仅只是在她披着“暗鸦”这个马甲的时候。
　　在她做回沈舟的时候，她还是想要成为一个正经人的。
　　她不说话，单云深却没打算就这样放过她。
　　在刷牙的时候，他故意道：“我的右手被你禁锢了，请你分享一半牙膏给我。”
　　说着，他就立刻用牙刷卷走了沈舟那边刚刚挤好的牙膏。
　　沈舟：“？？？”
　　她都能够单手挤牙膏，单云深竟然不可以吗？
　　分明是故意讨打！
　　……
　　刷好牙，洗好了脸。
　　单云深又开始故意道：“我现在想要尿尿，可是我的右手被禁锢了，所以……”
　　他用眼神示意了一下沈舟。
　　理解了他这个眼神的意思之后，沈舟感觉胸口憋住了一口恶气。
　　单云深：“快点帮我。憋尿久了会有损伤，你不希望你的老公还没结婚就有那方面的毛病吧？”
　　沈舟瞪大了眼睛：“你踏马不是那方面有毛病，你是脑子有毛病啊！”
　　单云深看了她一眼，冷哼了一声。
　　他命令道：“帮我把水管拿出来，或者，你帮我提着裤子。”
　　沈舟：“老子死都不要，谢谢。”
　　说着，她就要转身跑路。
　　但是，受限于这双情趣手铐，她只能跑出去一小步，又被拽了回来。
　　单云深那只强有力的左手，抓住了她的手腕。
　　他意味深长地笑着，道：“你应该不至于现在还对尺寸的事情耿耿于怀了吧？”
　　沈舟做出了步惊云同款惊恐脸：“你不要过来啊！”
　　她简直是赌上了全身的力气和尊严在抗拒他。
　　可是，她的手却离他的水管越来越近了。
　　“啊啊啊……！单云深你这个变态！你别欺人太甚，赶紧把手铐解开啊！”
　　沈舟大喊大叫着，又踩了他好几脚。
　　“松手！我不要，我不要啊……！”
　　但是，毫无作用。
　　……
　　从卫生间出来，沈舟面如死灰，单云深却是春风得意。
　　沈舟看着自己的右手。
　　她的右手正在颤抖着。
　　她好像要把这只手给剁了。
　　她觉得这只手已经不纯洁了。
　　单云深拖着游魂一样的她，来到了茶几前，接了一点水，准备煮茶叶。
　　沈舟还在盯着她的右手看。
　　单云深用左手摸了她的脑袋：“别这么见外嘛。”
　　沈舟：“你滚。”
　　单云深：“我滚了，你也会被牵着一起滚的哦。”
　　沈舟向他摊开了手掌心，晃了晃。
　　单云深假装看不懂她的手势。
　　沈舟面无表情道：“钥匙拿来，不然我跟你拼命。”
　　单云深却很兴奋的样子：“好啊！来啊，我等着你跟我拼，快点。”
　　沈舟立刻骑到了他的腿上，把他摁倒在沙发上，开始对他进行疯狂的搜身。
　　在她看来，单云深肯定不至于把钥匙藏到什么奇怪的地方。
　　毕竟，他们俩也不可能永远用手铐锁着。
　　可是，她几乎摸遍了他的全身，也没有找到一个像钥匙的东西。
　　沈舟几乎要崩溃了：“你到底把钥匙藏在哪里了？！”
　　单云深笑道：“钥匙藏在我的心里，你有本事就来拿。”
　　沈舟：“我呸。”
　　她的目光，顺着他的小腹往下移。
　　她把心一横，将手伸了过去。
　　单云深突然“嘶”了一声。
　　“你搜查归搜查，也没必要故意借着这个机会，对我进行人身攻击吧？”
　　沈舟搜查未果，一把揪住了他的衣领。
　　她凑上去，狠狠地咬了一口他的嘴唇。
　　感受着嘴边的血腥味，单云深目光沉了沉，突然用力地搂着她的腰，将她摁倒在沙发上。
　　她咬得实在是太用力了。
　　血迹正在顺着他的嘴角往下淌。
　　单云深冷冷道：“你是属狗的吗？这么会咬人？”
　　沈舟同样语气冰冷：“这都是你咎由自取。”
　　单云深“呵”了一声：“那么，等下被我欺负，也算是你咎由自取。”
　　沈舟看着他：“你信不信我这一脚踹上去，让你下半辈子感受东方不败的快乐？”
　　说着，她还故意动了动脚。
　　单云深背脊一僵。
　　他觉得，被惹急了的沈舟，的确能做得出来这种丧心病狂的事情。
　　他闭了闭眼睛，叹了口气。
　　“好吧，不跟你开玩笑了，钥匙在……唔！”
　　话还没说完，他突然露出了十分痛苦的表情。
　　然后，一头栽倒在了沈舟的胸口。
　　他有气无力地哼了一声。
　　“嘶……沈舟，我胃病犯了……快去……给我拿药……”



第200章 很好，咽下去了

　　沈舟的第一反应，是单云深正在装病。
　　他这个人，有时候很耿直，有时候又相当奸诈。
　　像装病这种操作，他也不是没有做过。
　　不过，当她看到单云深那苍白的脸色，以及满头的冷汗，便立刻意识到，这次是真的。
　　沈舟顿时就紧张了起来。
　　“你赶紧把钥匙给我，把这个手铐解开啊！”
　　单云深虚弱地摆了摆手，没有答话。
　　“淦！我真是欠你的，混蛋……”
　　沈舟只好拖着他的那条胳膊，强行把他背起来，艰难地往行李箱的方向走过去。
　　单手开行李箱，在里面翻找了一下。
　　单云深的行李箱里，从衣服到护肤品，都摆放得整整齐齐，很快就被沈舟找到了那盒胃药。
　　水壶里，水已经烧开了。
　　她抠出两颗药丸，递到单云深的嘴边，掰着他的下巴，把药塞了进去。
　　然后，又按照之前拖他过来的姿势，拖着他，去茶几边倒水。
　　一只手操作，真的是相当艰难。
　　不过，好歹是成功地接到了水。
　　但是，在准备给他喂水的时候，单云深却虚着声音，哼道：“这个太烫了……”
　　沈舟板着脸：“烫？那怎么办？”
　　这里好像也没有勺子之类的东西。
　　单云深伸出一根手指，触碰了一下她的嘴唇。
　　“喂我。”
　　沈舟身体一颤，立刻放下了手中的水杯。
　　“不可能！喂你什么的……”
　　口对口喂水，那也太羞耻了，她怎么可能做得出来啊！
　　单云深虚弱地闭上了眼睛，不再说话。
　　看着他越发苍白的脸色，沈舟心里慌得简直是没了边了。
　　她甚至忍不住地想，如果单云深真的因为胃痛而死，那她是不是要负法律责任？
　　“单云深，你醒醒！”
　　她拍了拍他的脸颊。
　　他没有醒。
　　她又捏了捏他的鼻子。
　　他也依然没有醒。
　　沈舟的心，是越来越沉了。
　　不，不行……
　　现在，顾不上羞耻了。
　　“单云深，你听着啊，我是为了人间正义才救你的，绝对不是因为我同情你，也不是因为我原谅你了，更不是因为我喜欢你！”
　　她胡乱地说了这样一大堆话，吹了吹杯中的热水，小心翼翼地含了一口，递到了他的嘴边。
　　艰难地掰开了他的嘴巴。
　　将水递给他。
　　“很好，咽下去了。”
　　沈舟这样说着，暗暗地松了一口气。
　　开始准备下一次的投喂。
　　单云深幽幽地睁开了眼睛，看着她。
　　她鼓着腮帮子，努力地吹凉杯子里的茶水。
　　看着她这么用心，他心里突然有了一点负罪感。
　　虽然不是装病的，但，现在他已经没有那么疼了，也根本没有晕过去。
　　这样欺负她，好像有点过分。
　　可是……
　　偏偏他就很没良心地认为，这样躺在她的腿上，接受她的投食，有一种很奇妙的爽感。
　　于是，他便强忍着负罪感，继续闭上眼睛。
　　沈舟并没有发现他清醒着的事情。
　　但是，在五六次的反复投喂之后，她开始觉得心里有些怪怪的。
　　昏迷中的单大佬，看起来很诱人。
　　被脱去了戾气之后，他甚至有点楚楚可怜。
　　她的手，一直放在他的胸口，隔着薄薄的衬衫布料，可以很容易地感受到他身上的温度。
　　胸肌很结实，手感好得要命。
　　沈舟脑子一热，就忍不住地捏了捏他的胸肌。
　　捏完了胸肌，她的目光又开始往下移，落在了他的腿上。
　　正当她准备去捏一捏他的大腿肌肉时，单云深突然轻咳了一声。
　　沈舟吓了一跳，立刻收回了手，握住了另一只手的手腕。
　　好尴尬。
　　差点被抓包。
　　单云深假装不知道发生了什么事情，淡定地看着她。
　　“能不能扶我起来，去沙发上坐会儿？”
　　沈舟心虚不已，赶紧点头，动手去扶他。
　　单云深故意叹了口气，道：“刚刚我做了一个很奇怪的梦，梦到有人在捏我的胸肌。”
　　沈舟：“……”
　　单云深挑了下眉，又道：“你脸红什么啊？”
　　沈舟呵呵尬笑：“啊？可能是空调太热了吧。”
　　单云深“哦”了一声。
　　坐到沙发上之后，他扯了扯领口，略微露出一点锁骨。
　　沈舟撇过头去，不敢多看。
　　她觉得再看下去，自己可能会脸红得更厉害，到时候，说不定又会被推倒。
　　单云深：“我也感觉我有点热了，怎么办？”
　　沈舟背对着他，继续尬笑：“啊哈哈……热的话，脱衣服就凉快了。”
　　单云深：“可是我们俩被拷着手？”
　　沈舟：“那……开冷空调吧……”
　　空调的温度有点高，她也觉得热得难受。
　　当然……
　　觉得热的原因，也不仅仅是因为空调的暖风。
　　单云深：“那你去找一下遥控器给我。”
　　说着，他偷偷地抓住了手边的遥控器，塞到了背后的沙发缝隙里。
　　沈舟擦了擦额头的虚汗，站起身，准备去找。
　　但是，刚走出去两步，就被惯性拽了回来。
　　单云深很热情地接住了她的身体，任由她坐在自己的腿上。
　　这一瞬间，沈舟只觉得自己坐在了火盆上，从身体到灵魂都着了火了。
　　她赶紧站起身，背对着单云深。
　　沈舟虚弱道：“大哥，赶紧把手铐解开吧，这样超级不方便啊！”
　　单云深慢悠悠道：“我好像忘记钥匙放在哪里了，想要解开这个，只能明天联系开锁公司。”
　　沈舟猛地回头，惊恐地看着他：“你没开玩笑吧？！”
　　因为情趣手铐而寻求开锁公司的帮助，还不如让她死了算了。
　　沈舟立刻拽着他的胳膊，强行将他拽了起来。
　　她态度很强硬：“走，立刻跟我去找钥匙，非要找到钥匙不可！”
　　单云深叹息：“我现在是病人，你这样拖着我到处走，我的胃痛会加剧。”
　　沈舟强硬的态度，又立刻缓和下来。
　　单云深牵住了她的手，领着她，坐回了沙发上。
　　沈舟心情复杂，表情更复杂。
　　单云深摸着她的手背：“找不到钥匙，你反而更安全一些。”
　　沈舟叹气：“可是……我要去找空调遥控器啊。”
　　单云深笑了笑：“找不到遥控器，也不要紧的，心静自然凉。”
　　说着，他便抬起她的那只手掌，认真地亲吻了一下她的手背。
　　“沈小姐，不要胡思乱想就好。”



第201章 我感动了，你感动吗？

　　不要胡思乱想……
　　沈舟闭上眼睛，靠着沙发，叹了口气。
　　她觉得自己真是欠得慌，明明只是被亲了一下手背而已，就心跳得像是跑了八百米那样快。
　　单云深看着她的侧脸，观察着她的表情变化。
　　被人盯着看，沈舟的脸色，以肉眼可见的速度涨红。
　　空调的热风，就照着她的脸颊吹。
　　她感觉再这样下去，自己马上就要熟了。
　　单云深伸出一根手指，勾了勾她的手指。
　　“沈舟，我现在有点饿了。”
　　沈舟推开了他的手指，心虚低头。
　　她强装淡定，说着：“饿了就吃零食啊，我买的零食还剩下好多呢，比如说鸡翅膀，鸡大腿，还有酸辣粉什么的。”
　　单云深完全不给面子，直接道：“可是我从来不吃零食。”
　　尤其是在晚上。
　　那他就更不能吃零食了。
　　吃了会有害身体健康。
　　沈舟哼了一声：“那你就饿着吧。”
　　咕噜噜~
　　她刚刚说完这句话，她的肚子就叫了起来。
　　沈舟倒是没有那么多的讲究，随手捞起了一包薯片，直接拆开，开始享用。
　　她还故意拿着薯片袋子抖了一下，好让单云深看清楚袋子里的海苔味薯片。
　　“吃不吃啊，单云深？”
　　单云深抿了抿嘴唇。
　　“我不要。”
　　这种很不健康的油炸膨化食品，是他的天敌。
　　“那好吧。”
　　沈舟稍微搓了搓薯片袋子，等里面大块的薯片碎成小块，她就开始直接往嘴里倒。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　一分钟不到，她就清空了一包薯片。
　　这种豪放的吃法，看得单云深是目瞪口呆。
　　明明应该很看不起这种吃法的他，为什么看得越来越饿？
　　沈舟摸了摸肚子，露出了满意的微笑。
　　丢完垃圾，她又拿起了一个炸鸡腿。
　　单云深轻咳一声，撇过头去。
　　他觉得，只要不看，应该就不至于会被她诱惑到了。
　　可是，听着她那边传来的声音，闻着各种油腻的食物气味，单云深渐渐皱起了眉头。
　　他能够感觉得到，自己的唾液正在不受控制地分泌着。
　　饿了。
　　真的饿了。
　　尤其是吃过了这种有促进消化作用的胃药之后，他就觉得越来越饿。
　　……
　　又是十分钟过去。
　　因为过分的饥饿，单云深捂着胃，慢慢地弯下了腰。
　　沈舟看着他的脸色又开始变差，吓了一跳。
　　她赶紧丢了手里的鸡骨头，凑到单云深前面，打量着他。
　　“喂，单云深！你到底要不要紧？怎么又疼得这样了啊！”
　　单云深摇了摇头。
　　他虚弱道：“要是现在有一碗粥的话，就好了……”
　　沈舟的心，立刻就被揪了起来。
　　谁能够拒绝一个病人想要喝粥的简单愿望呢？
　　可是，现在都一点多了，就算是想要叫外卖，也是不可能叫得到了啊。
　　突然。
　　沈舟灵机一动，弯下腰，开始掏零食口袋。
　　她记得，自己是有买过一盒自热米饭的。
　　简单地翻找了一下，她还真就找到了那盒自热米饭。
　　只不过，包装被打开，勺子已经不翼而飞。
　　沈舟一想，它好像是在火车上的时候，被单云深拿出去挖冰淇淋用了。
　　这个家伙……
　　用东西总是很随便的样子。
　　也不知道把勺子洗干净放回来。
　　“单云深，你忍一忍，我这就给你煮粥。”
　　看在他生病的份上，沈舟还是决定不跟他计较这点细节了。
　　……
　　紧接着，单云深就看到，沈舟开始利用手里有限的资源，给他煮粥。
　　因为各自被拷住一只手的缘故，想要完成煮粥大业，不得不两人通力合作。
　　沈舟很大胆地使唤着他。
　　而离奇的是，单云深一句难听的话都没有说，默默地配合着她。
　　“把那边的石灰包给我。”
　　“水壶也递给我一下。”
　　“把那包鲜虾鱼板面递给我。”
　　单云深看着她，目光有些深邃。
　　这个沈舟，有时候看起来很蠢，有时候又这么聪明。
　　利用手边有限的资源，她能做出一碗海鲜味的白粥，的确是让他有些惊讶了。
　　其实……
　　想要喝粥什么的，也只是他随口一说而已啊。
　　沈舟擦了擦额头的虚汗，道：“等三分钟，这个应该就好了。味道的话，肯定不能和你家女佣做的比，你也别挑剔就行。”
　　单云深“嗯”了一声。
　　在这漫长的三分钟时间里。
　　沈舟又给他煮了一杯奶茶。
　　“这个味道的奶茶，糖精的味道不是很重，你应该可以试试。”
　　听她这样说，单云深也就把那杯速溶奶茶接了过来。
　　沈舟看他迟迟不下嘴，又哼了一声：“喝吧，大少爷！我喝了二十多年都没有被毒死，也不会毒死你的！”
　　单云深摇了摇头：“我有点感动了。”
　　沈舟表情一僵：“不要突然说这种直白的话行吗？”
　　这样会让她有点浑身长毛的不适感。
　　可能是两人互怼得太多，她已经习惯了那种互相博弈的感觉，再不能接受普通男女的和平相处模式了。
　　单云深看着她：“我感动了就会给你拿钱，你感动吗？”
　　沈舟“啧”了一声：“我很感动。”
　　这还差不多。
　　她觉得这样的他，才是她认识的单云深。
　　谈感情伤钱，还是直白地谈钱比较好。
　　眼看着这碗粗制滥造的海鲜粥已经煮好，单云深很自然地放下了手中这杯奶茶。
　　沈舟打开盖子，换了个干净的纸碗，将粥倒出来，递给单云深。
　　单云深接过它，还没有喝，就闻到了方便面的调料味道。
　　他顿时皱起了眉头。
　　这短短的二十多年的人生里，他还是第一次接触这样的食物。
　　他全身的细胞都在抗拒。
　　可是，扭头一看，沈舟正一脸期待地看着他，等他喝完之后的表扬。
　　单云深无奈地叹了口气。
　　算了，偶尔满足她的心愿吧。
　　他吹了吹粥面，略微仰起头，喝了一小口。
　　入口的最初体验……
　　说实话，很一般。
　　但是，也许是加入了方便面的调料包的缘故，意外的不算难喝。
　　等他喝到第二口，第三口的时候，那种不适的感觉，已经淡化了。
　　他感觉得到，自己的胃，已经接纳了这种粗糙的平民食物。
　　沈舟观察着他的表情，看他的眉头渐渐舒展开，就知道这粥的味道差不到哪里去了。
　　最终，单云深喝完了这小半碗的粥。
　　胃里，暖了起来。
　　疼痛，渐渐消散……



第202章 就知道你不敢

　　第二天清晨。
　　客房服务的电话铃声，吵醒了单云深。
　　单云深起身的时候，手铐拉扯着沈舟，也把她吵醒了。
　　沈舟揉了揉眼睛。
　　睁开眼的时候，才意识到，两人都没睡在床上。
　　单云深倒还好，有个沙发可以睡。
　　她却只是抱着沙发腿，胡乱地将就了一个晚上。
　　单云深挂掉了电话，顺手将她抱起，来到行李箱边，在夹层摸了摸，摸到了手铐的钥匙。
　　打开了这副手铐。
　　沈舟：“……所以钥匙没有丢对吧？”
　　单云深没说话，默默地从口袋里掏出了钱包，夹取了十张百元大钞，递到了她的手里。
　　沈舟：“……”
　　看着这红彤彤的钞票，她的怒气慢慢地放了下来。
　　说真的，她也知道，自己的贪财很要命。
　　但是，这种爱钱的天性，并不是说改就能改的。
　　单云深揉了揉手腕，开始换衣服。
　　反正两人之间也常常坦诚相见，他也没有要避讳对方的意思了。
　　沈舟拿着一盒牛奶，戳开，慢慢地喝着，目不转睛地看着他表演脱衣秀，全当助兴节目。
　　单云深回头看她的时候，她还冲他挑了挑眉。
　　单云深：“不是，你现在对我的身体已经这么习惯了吗？”
　　沈舟吞下了口中的牛奶。
　　喝得太着急，嘴角还流了一点。
　　她用手背擦了擦。
　　单云深：“……”
　　说真的，他莫名地产生了一些不太好的联想。
　　沈舟道：“我觉得，看习惯了也就是那么回事，所以也就没什么好回避的了。”
　　单云深：“真的吗？”
　　说着，他开始解皮带扣子，准备脱裤子。
　　沈舟眉头一跳。
　　她好像隐约看到了一点形状。
　　她觉得，再继续盯着看的话，可能今天早上就不能出门了。
　　“我去洗漱，我去……去一下那边。”
　　沈舟果断地丢掉了空掉的牛奶盒子。
　　一跳一跳地进了卫生间。
　　单云深看着她的背影，笑了笑。
　　“就知道你不敢。”
　　……
　　早上的安排还是比较随意的。
　　他们俩从旅馆走出来的时候，正好是中午。
　　街上到处都是刚刚从学校出来的孩子。
　　沈舟和单云深这样的陌生人，走在他们中间，不免被人盯着瞧。
　　当然，被盯着看的原因，还与他们俩的颜值有关。
　　尤其是单云深这样自带着有钱人光环的男人，走到哪里都是靓丽的风景线。
　　至于沈舟，被迫穿着一套女式的休闲装，还被迫解开了裹胸，完全是以女人的形象走出来的了。
　　单云深拍着她的肩膀，道：“其实，你穿女装，要比穿男装好看得多，千万不要浪费自己的身材啊。”
　　沈舟攥了攥拳头。
　　她心想，要不是吃人的嘴软，拿人的手短，她根本不可能答应他的要求。
　　胸前总是晃晃悠悠的，她能舒服吗！
　　更何况，周围还有这么多吃瓜群众的目光在盯着她！
　　有人稍微笑一笑，她就觉得那人是在嘲笑她！
　　沈舟默默地躲到了靠里侧的位置，用单云深的衣袖挡了一下。
　　这下，没人看她，却有更多的人在看他了。
　　单云深看了她一眼，又把她揪了出来。
　　单云深道：“你是回家，不是来偷东西，干什么鬼鬼祟祟的？”
　　沈舟：“你知道这个很怪的吗？”
　　她指了指胸口。
　　单云深看了一眼：“不怪啊，你不是穿了内衣吗？”
　　满大街的女人都是这样的，人家也没有像她这样，畏畏缩缩啊。
　　沈舟：“可是……”
　　单云深：“没什么可是的，女人呢，就要有女人的样子。”
　　毕竟是马上要成为他的新婚妻子的人了。
　　沈舟：“我不是……”
　　单云深：“小心说话，说错话，可是要被惩罚的。”
　　沈舟：“……”
　　她不说话了。
　　惩罚会是什么内容，不言而喻。
　　昨晚是与手铐有关的角色扮演，今晚又会是什么？
　　她不敢想。
　　一想就要脸红到死。
　　……
　　沈舟的祖宅，在小镇的偏僻地段。
　　那里，曾经四面环绕着松柏，现在，松柏已经被砍去，只剩下了一些光秃秃的树桩。
　　附近放置着许多建材。
　　沈舟原来的邻居家，正在准备推掉老房子重建。
　　看到沈舟和单云深从小路走过来，站在门口，摇着扇子的邻居大姐，立刻“哎呀”地叫了一声。
　　“是……是不是沈舟啊？”
　　沈舟吓了一跳。
　　这么多年没有见，没想到邻居大姐一眼就把她认出来了。
　　但，等到沈舟走近了一些，邻居大姐又开始迟疑了。
　　印象里面的沈舟，虽然长得很秀气，也很像女孩子，但到底不是女孩子啊。
　　既然不是女孩子，又怎么会有如此大的凶器呢？
　　“咦……好像……好像不是沈舟？”
　　邻居大姐这样自言自语着，又停住了向她奔赴的脚步。
　　“你是……沈静？”
　　单云深略微掩着嘴，低声笑了笑。
　　沈舟顿时满脸通红，不知道该如何解释自己的身份，只能戳了戳单云深，让他帮忙应付。
　　单云深轻咳一声，道：“沈舟，这是你的熟人，怎么也不跟我介绍一下？”
　　沈舟咬牙切齿。
　　让他帮忙应付，可不是让他帮忙加快被拆穿的进程！
　　沈舟只好硬着头皮，点了点头，道：“曼曼姐，我回来了。”
　　邻居大姐“嘶”了一声：“真是沈舟？”
　　她的目光又往下移：“你胸口那是，长包了？”
　　单云深又一次很不给面子地笑了起来。
　　长包了。
　　这个说法，他也是第一次听到。
　　沈舟挠着头发，艰难道：“我……我去了一趟太国……”
　　邻居大姐眼睛一亮：“是吗？也就是说，你现在已经是女孩子啦？”
　　沈舟艰难地点了点头，认了。
　　好歹是小时候很照顾他的邻居大姐啊。
　　要回来老家，就不可能完全避免与她接触。
　　邻居大姐快步地走到了沈舟面前，伸出手，抱住了她的肩膀。
　　“没关系啦，男孩，女孩不都一样吗？只要自己过得舒服就行！”
　　说着，杨曼又把目光投向了单云深。
　　眼神里的温柔，一下子变成了犀利的打量。
　　她附在沈舟的耳朵边，悄声问道：“那是你的男朋友吗？”
　　声音很小。
　　但，单云深还是听到了。
　　他认真地看了她一眼，纠正她的话。
　　“不是男朋友，是老公。”



第203章 一个愿打，一个愿挨

　　男朋友？
　　老公？！
　　杨曼觉得有点混乱。
　　沈舟不声不响地找了个对象也就算了，怎么还不声不响地结婚了呢？
　　杨曼捶了一下沈舟的肩膀。
　　她板着脸，有点不高兴的样子。
　　“沈舟啊，不是我说，婚姻大事可不是儿戏啊。”
　　当着单云深的面，她就开始认真地告诫沈舟。
　　“女人各方面都会比男人弱势一些，沈舟你呢，又是这种软弱的个性，找对象一定要擦亮了眼睛，别找那种太强势，控制欲望太强烈的男人，你会吃亏的！”
　　沈舟：“……”
　　怎么回事？
　　感觉曼曼姐已经把单云深的个性摸出来了！
　　单云深挑了下眉，看着杨曼：“吃亏吗？也未必。沈舟不被我欺负，也会被别人欺负，我欺负她还能给钱，别人可就未必了。”
　　杨曼一脸震惊：“你在说什么呢？！”
　　单云深淡然道：“我说的好像是中文，你听不懂吗？”
　　杨曼顿时气得脸色涨红：“你小子，我看你是找骂！”
　　说着，她就拽住了沈舟的胳膊。
　　拖着沈舟，往她家的院子走去。
　　一边走，杨曼一边说道：“跟姐回家去，别理这个疯子，我看他就是故意利用你，玩弄你的！”
　　沈舟回头，看了眼单云深。
　　她知道，刚刚那些话，都是单云深故意说的。
　　他总是这样，用尖酸刻薄的话，来破坏他人对他的第一印象。
　　眼看这就要走到院门附近了，沈舟还是轻轻地拨开了杨曼的手，往后退了一小步。
　　杨曼一脸困惑地看着她。
　　沈舟叹了口气，道：“曼曼姐，他叫单云深，的确是马上就要跟我登记结婚的人。”
　　杨曼愣了愣。
　　沈舟又道：“他其实，一直都挺关照我的。而且，他这人，就是有时候嘴巴毒了点，人心不坏。”
　　一个总是给她送零食，还变着花样给她拿钱的人。
　　她很难昧着良心说他是个坏人。
　　当然，也没办法认可他是个好人。
　　杨曼看她的眼神，变得有点复杂。
　　单云深还站在原地，默默地注视着她们俩站的方向。
　　一副很淡定的表情。
　　好像是笃定了沈舟会回头那样。
　　恰恰就是他的这种淡定，让杨曼越发地不喜欢他。
　　自己的老婆都被人拐带走了，也不知道追上来解释两句！
　　这，真的是在乎沈舟的表现？
　　杨曼忍不住道：“你看看他，一看就是有钱人家的公子哥，一点不会尊重人，说话又难听，有什么好的？”
　　她突然想到了什么，立刻警觉地看着沈舟：“你该不会就是为了钱，才跟那种人在一起的吧？”
　　这一回，换沈舟愣住了。
　　杨曼痛心疾首地拍了拍她的肩膀。
　　“沈舟啊沈舟，你真是疯了，傻掉了，堕落了！”
　　为了钱，人的尊严可以暂时不要。
　　但，不能连自由和未来都不要。
　　嫁给那种男人，不就等于把自己的一辈子都断送掉了么？
　　杨曼知道沈舟继承了家里债务的事情。
　　虽然不知道那一笔债究竟是多少，但，能逼到沈舟带着妹妹背井离乡的，绝对不会是小数目。
　　在沈舟离开神寺镇之后，她也曾多次打听沈舟的去向，常常给沈舟打电话。
　　一开始的时候，是无人接听。
　　到后来，就慢慢地变成了空号。
　　杨曼想要帮她一把，也找不到门路，只能替她干着急。
　　看到沈舟这个样子，她甚至脑补出了单云深用钱威逼利诱沈舟，强迫沈舟去太国做变性手术之类的画面了。
　　越想，那就越是气愤。
　　用钱来玩弄贫穷少女的心，那得是什么样的人渣？
　　杨曼认真道：“如果真是为了钱，我帮你想想办法，三万，五万的，我还是有的，你千万别冲动结婚！”
　　沈舟叹了口气。
　　如果这是三万或者五万就可以解决的问题，她早就解决了。
　　可惜，这是两百万。
　　这，是大多数的普通人一辈子都见不到的巨款。
　　杨曼见她不说话，心又往下沉了沉。
　　杨曼追问道：“沈舟，你告诉我，到底欠了多少钱？”
　　沈舟抿着唇：“曼曼姐，别问了。”
　　杨曼无奈道：“从小到大，你都是一个聪明努力的人，为什么在这件事情上这么糊涂？为了钱，就卖掉自己……”
　　沈舟脱口而出：“也不完全是为了钱的！”
　　一开始是为了钱。
　　后来，也不知道是从哪一天开始，就好像不再是为了钱。
　　她很清楚，自己不是为了钱就能卖身的人。
　　如果不是有那么一点点喜欢单云深的话，就算单云深把全部家产都送给她，她也是不肯要的。
　　杨曼直视着她的眼睛，问了一个直击灵魂的问题。
　　“沈舟，那你是因为爱他，才跟他结婚的吗？”
　　沈舟顿时一惊，脚下一软。
　　杨曼抓着她的肩膀，又问：“不是因为爱，那是因为你享受被人统治的感觉？”
　　沈舟：“？？？”
　　杨曼皱了皱眉头：“你是有点受虐倾向吗？”
　　沈舟惊悚脸：“不，没有啊，曼曼姐！”
　　她哪能有这种特殊的爱好呢？
　　杨曼闭了闭眼睛，揉了揉眉心。
　　她觉得，沈舟还是和以前一样，不擅长撒谎。
　　一撒谎，眼神就飘忽。
　　所以……
　　沈舟真是因为享受被虐，才跟那个有钱的男人在一起的。
　　那么，一个愿打，一个愿挨，跟她还有啥关系？
　　她叹了口气，松开了手。
　　“算了，沈舟。你，开心就好吧。”
　　……
　　走回到单云深的身边时，单云深向她伸出了手。
　　沈舟很自觉地把自己的手交到了他的手心里。
　　单云深道：“比我想象的来的要晚了一些。”
　　沈舟翻了翻眼皮：“我真的想要把你丢在马路上不管不问的。”
　　单云深笑了起来：“你舍不得的。”
　　说话间，两人已经走到了这间早已经生锈的大门口。
　　墙垣内的枇杷树，生长得很旺盛，大半个身子都压在了墙头，硕果累累。
　　沈舟掏了掏口袋，掏出了一把黄铜做的钥匙。
　　在准备开门锁的时候，她又迟疑了。
　　这么多年没有回来，也不知道家里该有多么破败。
　　略想了想，她把钥匙交到了单云深的手里。
　　“还是你帮我开这个门吧。”



第204章 童年的阴影，与现在

　　单云深接过了钥匙。
　　他能理解沈舟现在心里的复杂。
　　换做是他，他也恐怕会感到焦虑和害怕。
　　沈舟背过身去。
　　听到了“咔哒”的一声响。
　　紧接着，便是铁门被推开的声响。
　　单云深道：“你要不要进去看看？”
　　沈舟这才慢慢地回过头来。
　　屋子里的状况，大致还和她离开时差不多。
　　只是，常年无人居住，屋子里的每一个角落，都已经落满了灰尘。
　　原本，这个院子里还住着另外的两户人家。
　　在沈舟搬走的那一年，那两户人家也搬走了。
　　现在，整个院子里空空荡荡，杂草丛生，就连铺在地上的青石板缝隙里，都已经长出了草。
　　沈舟只是往里面走了几步，便停住了脚步。
　　她怂了。
　　不知道为什么，现在她又想起了那个关于鬼小孩的传闻。
　　总觉得，像这种无人居住的空房子，应该是鬼小孩光顾的重点。
　　单云深捉住了她的手，用力地捏了捏。
　　“不要怕，没事的。”
　　“可是……”
　　沈舟感觉背后发寒，忍不住往后退去。
　　“算了，我不想再继续了，走，我们回头……”
　　单云深见她这么坚持，也不好再说什么。
　　“好吧。”
　　沈舟心有余悸地走出自己家的祖宅，又拜托单云深，锁上了门。
　　听到铁门“嘎吱”地一声响，又重新关上。
　　沈舟那颗悬着的心，才慢慢地放了下来。
　　以往的这个时候，单云深肯定会说几句难听的话来嘲讽她，但是，今天很奇怪，他什么都没有说。
　　他不仅没有嘲讽她，还安慰似的拍了拍她的背。
　　那个童年阴影，着实是改变了她的整个人生。
　　走出去很远了，单云深才缓缓道：“还记不记得我说的那个故事？”
　　沈舟略微抬起头，看了他一眼。
　　两人肩并肩地走在树荫底下，她不是很看得清楚他的表情。
　　单云深继续道：“那天早上，方艾暖回来之后，她把我绑了起来，用那种很细小的竹条，狠狠地抽打了我一顿。”
　　“她一边打我，一边哭着告诉我，说我爸出轨了，不要她了。”
　　“她还说，如果不是因为生了我的话，我爸也不会不要她。或者，如果我是个女孩子的话，我爸也不会不要她。”
　　单云深说着，语气越来越沉重。
　　“那个时候，她的精神已经彻底崩溃，说话全凭臆想，毫无逻辑和事实依据。”
　　“当天晚上，她将所有的药物倒在了红酒里面，一饮而尽。”
　　沈舟脚步一滞。
　　单云深回过头，看了她一眼。
　　“方艾暖长期服用那种具有安眠效果的药物，已经有了不小的抗药性。一时半会儿，她根本睡不过去。”
　　“酒精的作用下，她拿着刀子，疯狂地伤害自己。”
　　“直到后半夜，她开始渐渐地糊涂。她将我拖到了浴室，一会儿哭着说对不起我，一会儿，又笑着说要带我一起去死。”
　　冰冷的山风，吹拂着他们俩的脸颊，又吹动了他们的衣摆。
　　沈舟只是呆呆地看着他。
　　仅凭他的这几句话，沈舟无法想象，那个夜晚，单云深经历了什么。
　　单云深很淡定地看着她。
　　过了很久，才继续说下去。
　　“她倒在满是血的浴缸里，冒着热气的水，一点点耗掉她最后的生命。我艰难地从她的手里夺过了那把水果刀，切开绑在我身上的绳索。”
　　“她要我看着她死掉。”
　　“她也想要我陪着她一起去死。”
　　“但是，我不想死。”
　　单云深闭了闭眼睛。
　　“我知道外面还有一个真实的世界，我到底还是想要去那里看看。”
　　浴室的门被锁死，他怎么都打不开。
　　他只好拿着凳子，用尽全身的力气，去砸门锁。
　　他没有哭，也哭不出来。
　　求生欲，战胜了他的恐惧之心。
　　他的手掌上 ，胳膊上，到处都是刀伤，每一下用力，都会渗出更多的血。
　　背后，是一个癫狂大笑着，诅咒整个世界的疯子。
　　浴缸里的水，正在一点点漫出来。
　　脚底下，是混着血迹的水。
　　如果不能打开这扇门，他会随着方艾暖一起，彻底从这个世界消失。
　　幸运的是，他砸开了门，从浴室逃了出去。
　　“那天晚上，我在这个镇上茫然地走动着。”
　　“我身无分文，也没有电话，完全不知道该怎么去救那个躺在血泊中的人。”
　　“我开始挨家挨户地敲门，希望有一个人可以回应我。”
　　“但，那一晚上，没有一扇门为我打开。”
　　听到这里。
　　沈舟已经瞪大了眼睛。
　　她捂着嘴巴，惊恐地往后退。
　　她突然意识到了，那个给她造成童年阴影的鬼孩子，现在就站在她的面前。
　　她以为可怕的是鬼，结果，却是人心。
　　单云深笑了笑，道：“本来只是一个无关紧要的误会，最后却被传成了鬼故事，也真是蛮让我意外的。”
　　他，还能笑得出来。
　　沈舟身体颤抖着，只觉得胃里一阵一阵绞着难受。
　　好像想要吐，又吐不出来的那种感觉。
　　“单云深……对不起……”
　　她不知道自己为什么要道歉。
　　但是，好像这样做，能够让这种绞痛的感觉稍微好一些。
　　单云深慢慢收敛了笑容。
　　他向她走过去，在她的面前蹲下，握住了她的手。
　　“沈舟，这并不是谁的错，你不要道歉。”
　　沈舟艰难地喘了口气，慢慢抬起头。
　　“那天，我听到了敲门声。我听到了，我明明听到了，就因为害怕，没有开门……”
　　单云深摸了摸她的脑袋。
　　“对不起，吓到你了。”
　　“为什么你要说对不起？”沈舟眼眶一红：“整个神寺镇的人，都没有对你伸出援手，还将你编排成一个鬼魂，难道还要等你道歉吗？”
　　单云深垂了垂眼。
　　过了很久，他才缓缓地抬起头。
　　“沈舟，我唯一觉得对不起的人，就是你。”
　　沈舟愣愣地看着他。
　　单云深轻吐了一口气，慢慢地松开了她的手。
　　“事实上，自从你变成女孩子，我一直有一种预感，那就是……”
　　说着，他顿了顿，表情变得凝重。
　　“你变成这样，可能是因为我。”



第205章 被诅咒了，然后呢？

　　“准确地说，可能是因为方艾暖临死前的诅咒。”
　　也许是接连受到了太多的惊吓。
　　沈舟只是愣愣地看着他，脑子里还是一片空白。
　　诅咒什么的，对于她来说，实在是太刺激了。
　　在这个讲究科学的时代，怎么还会有诅咒这种东西？
　　“她诅咒我，一辈子孤独终老，像她一样不得善终。”
　　单云深闭了闭眼睛。
　　“想要解开这个诅咒，除非有一个命运极其凄惨的女人出现在我的身边，心甘情愿地追随我。”
　　当然，这句话，还有后半段。
　　单云深仍然记得，方艾暖说的那些话。
　　“那个人心甘情愿地追随你，你也要真心实意地帮助她，才能与她分摊你这逆天的运气！可惜啊，你们单家的人，哪一个不是铁石心肠，唯利是图？没有人会心甘情愿地跟着你，你也永远不可能心甘情愿去将自己的运气分摊给他人！”
　　“单云深，你就老老实实地孤独终老吧。”
　　“为了让你的运气变得更好，我会把我所有的财产都留给你，我要眼睁睁看着你们单家的每一个人倒霉！呵呵呵……”
　　一个疯子说的话，单云深本来是不应该信的。
　　可是，后来发生的一系列的事情，却让他不得不信。
　　至今仍然让他想不明白的，是他什么时候与沈舟分摊了运气。
　　沈舟一把抓住了他的手，认真地问：“单云深，你有没有办法让我变回去？！”
　　单云深摇了摇头。
　　他只能大概猜到，沈舟的变化因为他而起，却猜不到这个变化究竟是什么原理。
　　至于变回去，那更是做不到的事情。
　　单云深看着她。
　　她也在看着单云深。
　　互相看了一会儿。
　　沈舟的眼眸渐渐黯淡失色。
　　她突然觉得，自己像是被一瞬间抽干了全身的力气。
　　单云深：“既然变不回去，那你还是继续接受现在的生活吧。”
　　沈舟踉踉跄跄地站起身。
　　还没有走出去几步，双腿又软了。
　　她不得不重新蹲下。
　　单云深：“沈舟，刚刚那句话，不是建议，是通知。”
　　沈舟攥紧了拳头，回过头，恨恨地看了他一眼。
　　单云深：“你和我的运气已经连接到了一起，我不可能放任你满世界乱跑的。”
　　沈舟沉下了脸：“那么，之前说的三年之约，也是假的？你其实根本没有打算和我离婚的意思？”
　　单云深：“不，那是真的。”
　　说着，他叹了口气。
　　“我毕竟不是神，无法永远地禁锢住你。三年的时间，算是给你一个机会，也算是给我自己一个机会。如果三年之后，你仍然要走，那我便放你自由。”
　　沈舟疲惫地闭上了眼睛。
　　脑子里，依然是一团乱。
　　和一个人以夫妻之名相处三年，那么，到时候，她注定是无法离开的。
　　她很了解自己。
　　也很了解单云深。
　　她真的不知道，现在的自己为什么要逃跑。
　　明明已经不再像是最初的时候那样，排斥与单云深的相处了。
　　明明已经做好了以女人的身份活下去的准备了。
　　甚至，她都已经认真考虑过了和单云深生个孩子的事情。
　　可是……
　　现在，心里的纠结和不甘心，又是怎么回事？
　　……
　　带着那种复杂的心情，单云深领着她，回到了镇上的旅店。
　　一路上，沈舟的情绪都很低落。
　　回到旅店之后，她倒在了床上，鞋子没脱，衣服也没脱，便昏昏沉沉地睡了过去。
　　单云深拿出了办公用的笔记本，坐在靠窗的位置，开始处理手里积压的项目。
　　正在这个时候。
　　方思明给他发了几条V信。
　　方思明：单哥，我有一个不太好的消息要告诉你。
　　方思明：是这样的，我妈在不久前给我办好了出国留学的手续，大概一个月之后我就要出发去米国了。
　　方思明：小橘子我肯定是带不走的，我妈也不能养猫。所以，它就交给你了，请你务必好好待它。
　　方思明：另外，就是那边的女仆咖啡馆，我是真的很想继续经营下去的，但是……唉！
　　方思明：所以，这个月底，我就准备把它还给你了。请你务必要好好地经营啊！等我留学回来，我还要继续当店长嘤嘤嘤！
　　看着方思明发来的一大串哭泣的表情包。
　　单云深感觉头很疼。
　　他揉了揉脑袋，单手操作着，给他发了三个字：知道了。
　　出国留学，那是方家人的传统。
　　别说方思明不能避免，就连他们的祖辈，父辈，也都没有避免。
　　所以，这也算是单云深意料之内的事情。
　　小橘子只是一只猫，倒也还好养活。
　　但是，女仆咖啡馆，却是个大问题。
　　两年前，他把这个咖啡馆租给方思明时，它还只是一个普通的女仆咖啡馆，没有什么猫耳娘，也不提供什么特殊服务。
　　租给方思明之后，营业额那是蹭蹭上涨。
　　营业额上涨的原因，那是不言而喻。
　　单云深认真地想了想这个咖啡馆的归宿，不由得就把目光投放在了沈舟的身上。
　　他的眼睛微微眯起，不由得摸了摸下巴。
　　“也许，可以让她尝试着去那里做店长？”
　　反正，店长的任务，也就是收钱而已。
　　至于经营和管理，他可以找更专业的人来做。
　　想到这，他站起身，坐到了沈舟的身边，戳了戳她的腰。
　　沈舟茫然地睁开眼睛。
　　看了他一眼，又闭上了眼睛。
　　“沈舟，我现在有两个好消息要告诉你，不知道你想不想听。”
　　沈舟无力地摆了摆手。
　　她现在什么都听不进去，脑子里全是那个诅咒。
　　“第一个好消息，小橘子以后归你了。”
　　沈舟猛地睁开了眼睛。
　　“第二个好消息，你要成为女仆咖啡馆的店长了。”
　　沈舟直接坐了起来。
　　她一把抓住了单云深的衣领。
　　“你在跟我开玩笑？”
　　单云深摇头，掰开了她的手。
　　“然后，还有一个坏消息。”
　　说着，他就反手揪住了她的衣领。
　　他的力气很大，一把就将她拖到了自己的面前。
　　单云深一边解着她的衣领扣子，一边用很平淡的语气，慢悠悠地说道：“坏消息就是，我现在想要艹你。”
　　扯开最上面的扣子之后。
　　他又补了一句。
　　“非常地想。”



第206章 有时候我还是很感谢她

　　浴室里，水汽氤氲。
　　刚刚经历了一场惊天动地的战斗之后。
　　单云深赤着胳膊，将瘫软的沈舟抱进了浴室。
　　他正在为她清理着身上的各种痕迹。
　　沈舟无力地靠在他的肩膀上，眼神有点茫然。
　　刚刚，好像都忘记了要用草莓味的东西。
　　可是，现在，她已经连纠结这种事情的力气都没有了。
　　单云深：“洗干净了的话，应该没事的。”
　　沈舟捶了一下他的肩膀，又狠狠地咬了他一口。
　　单云深默默地替她披上浴巾，任由她咬着自己的肩膀肉，完全没有反抗或者责备的意思。
　　沈舟：“单云深，你真的是个混蛋。”
　　单云深：“是，我认了。”
　　沈舟：“我后悔了，我不想跟你结婚了。”
　　单云深看了她一眼，捏着她的下巴，让她抬起头来，看着他。
　　单云深：“你刚刚说了什么，再说一遍。”
　　沈舟咬着牙齿，不理他。
　　单云深扒开了她的浴巾，在她的肩膀上也咬了一口。
　　“嘶……！”
　　沈舟完全没想到，他会咬她，还咬得这么重！
　　摸着肩膀上那个牙印，她气得又捶了他一下。
　　单云深反而笑了起来：“你总是这样。”
　　沈舟气得有点想哭：“我明明没有想要！今天我心情很不好！你难道不知道么？为什么总是欺负我！”
　　单云深捏了捏她的鼻尖。
　　“好啦，对不起。”
　　他的道歉，永远都没有什么诚意。
　　知错认错，但是屡教不改。
　　沈舟气得要命，立刻想要从他的怀里挣脱离开。
　　但是，单云深却紧紧地搂着她的腰，不让她走。
　　沈舟现在正虚弱，哪里是他的对手，只能扑腾两下水花，便彻底放弃。
　　“我给你洗一下头发，不要动。”
　　单云深这样说着，把她放到了浴缸边缘坐下。
　　这刚刚坐下，沈舟就用脚尖挑起了水花，故意地泼到了他刚刚换的衣服上。
　　单云深动作一僵。
　　他挑了挑眉，伸出手，抚摸了一下她的腿。
　　“怎么，你又想要了吗？”
　　沈舟猛地抽回了腿。
　　却又因为动作太猛，整个身体往后仰，摔进了浴缸里。
　　单云深被她拽着衣领，也一并摔了进去。
　　水花四溅。
　　沈舟差点被呛得窒息。
　　单云深也好不到哪里去。
　　他赶紧把她从水里面捞出来，让她坐在自己的腿上，替她拍了拍背。
　　“把水吐出来，快点。”
　　“咳咳咳……”
　　沈舟咳得脸都憋红了。
　　她觉得自己真是欠的。
　　真就屡次吃亏，也屡次学不乖。
　　明知道自己不是对手，还招惹他干嘛？
　　单云深看着她负气嘟嘴的样子，心里又痒了起来。
　　“沈舟，你知道你有多可爱吗？”
　　他揉了揉她的肩膀，试探性地得寸进尺。
　　“既然你我都无法离开彼此，那就更多地适应彼此，怎么样？”
　　沈舟想要拒绝。
　　但是，拒绝无用。
　　她很快就被再次推倒。
　　……
　　在神寺镇待了三天之后。
　　单云深决定带着沈舟，去一下后山的墓地。
　　他的母亲方艾暖，其实是南城人，但最后却只是葬在了神寺。
　　这是她遗书上写的内容，方家人百般不情愿，还是替她满足了这个心愿。
　　爬山是个很艰难的过程。
　　山路不好走，又恰逢晚上下了小雨，踩下去的每一脚，都会溅起不少的泥水。
　　单云深看了沈舟一眼。
　　她正在用他的湿纸巾擦着脸。
　　但，也不知道什么时候，她的额头沾上了一点泥泞。
　　单云深伸出手，替她擦了擦脸。
　　“你看看你，都像个花猫了。”
　　沈舟扶着腰，长吁短叹。
　　这几天的日夜操劳，她感觉自己都要累瘦了。
　　当然，除了胸。
　　说到这该死的胸，她就有无数的怨言。
　　为啥人会长出这么不合理的部位呢！
　　“说真的，我有点后悔了。”
　　单云深在山顶前方的不远处，停顿下脚步，看着她。
　　他时不时地扭过头去，看一眼山下的风景。
　　从这个角度往下看，可以看到大片的花田。
　　再从山路的另一个角度往下看，又可以看到大片的红枫。
　　神寺镇的风景很好，这一点，毋庸置疑。
　　单云深问她：“你后悔什么？”
　　沈舟也不跟他客气：“后悔跟你来这里，也后悔答应你的那些狗屁条款。我觉得，你还是那个无可救药的自恋狂，根本没有一丁点的改变。”
　　单云深嘴角上扬，笑得很开心。
　　“人哪有那么容易改变呢？”
　　……
　　人是不容易改变的。
　　但，其实也是容易改变的。
　　曾经的方艾暖，肯定并不是疯子。
　　不然的话，他那个唯利是图的父亲，单旭，也不可能为她举办一场让整个南城都羡慕的婚礼。
　　然而，让方艾暖改变的真正原因，单云深已经无法去查验了。
　　来到这块荒凉的墓地，单云深放下了手中的香烛纸钱，蹲下身，替她擦拭了一下墓碑上的照片。
　　这里，偶尔是会有人过来打扫的。
　　前来打扫和祭拜的，都是方家雇请的村民。
　　他们收了钱，办事却办得不是很妥帖。
　　村民们都比较迷信，所有人都不愿意靠近这块地，毕竟，那个流传很广的鬼故事的受害者，就是这墓地的主人。
　　沈舟打量着照片上的那个年轻女子，心里有些复杂。
　　看起来，这好像是个温婉的女子。
　　为何会变成单云深口中那个，疯狂得像是恶魔一般的母亲呢？
　　“单云深，你长得很像妈妈。”
　　“嗯。”
　　单云深点燃了香，又将那一摞纸钱化了。
　　烟气迷了他的眼睛。
　　他的眼眶有些发红。
　　他叹了口气。
　　“其实，有时候我还是很感谢她。”
　　沈舟神情复杂地看着他。
　　“就因为她给了你十多个亿的遗产？”
　　单云深抿了抿嘴，沉默不语。
　　但是，他的表情已经说明了一切。
　　没有那十个亿，他就很有可能无法彻底摆脱单家。
　　这是事实。
　　但，感谢她的理由，却又不仅仅是因为那十个亿。
　　方艾暖为什么对他下了这样一个诅咒呢？也许，并不是要他一辈子都孤独，反而是希望他能够遇到一个真心对待他的人吧。
　　沈舟拍了拍他的肩膀。
　　“单云深，节哀顺变。”
　　……
　　祭拜结束后。
　　两人原路返回。
　　走到山底下的时候，天色慢慢暗下来。
　　天边的红霞，正鲜艳。



第207章 你看，是五彩斑斓的黑！

　　待在神寺镇的第五天。
　　明天就准备返回南城，所以，今天需要采购一些东西。
　　沈舟早就计划好了一切，天还没有亮，她就起了床，开始洗漱。
　　看着镜子里那个头发越来越长的自己，她不由得拍了拍脸。
　　皮肤，真是光滑水润。
　　最近的营养实在太好，不仅是皮肤变得光滑细腻，就连头发都长得快了很多。
　　沈舟捏着发尾，委屈巴巴道：“单云深，能不能让我把头发剪了？这个好麻烦！”
　　头发长了，就费洗发水、护发素。
　　吹干头发，也是个大工程。
　　可惜，她的委屈，单云深根本没有要理会的意思。
　　单云深道：“我不想每次都有一种正在和男人做事的感觉，你明白吗？”
　　沈舟幽怨脸：“说到底你就是嫌弃我。”
　　单云深：“嫌弃不至于，但是，如果有更好的选择，那我还是选择黑长直。”
　　……
　　关于头发的讨论，最后还是不了了之。
　　沈舟只好用一根小皮筋，把发尾扎起来，以免被风吹得太乱。
　　走在大街上的时候。
　　单云深的目光，总是有意无意地落在她的发尾上，甚至还伸出手来，时不时地戳一下。
　　沈舟：“……”
　　默默地捂着发尾，逃开。
　　单云深：“好了，跑什么？你身上一共就带了十块钱，要是跑丢了，你觉得你能平安地回南城吗？”
　　沈舟：“我可以选择报警。”
　　单云深：“……”
　　默默地上前，勾住了她的肩膀。
　　沈舟呵呵一笑：“你看，你肯定不能眼睁睁看着我露宿街头，是吧？”
　　单云深：“不，我是不希望你给警察蜀黍添麻烦。”
　　说话间，两人已经走进了小商品店。
　　随意地挑挑选选。
　　沈舟拿起了一个小海螺，在手里掂量了一下。
　　小海螺的配色很大胆，正看的时候，是纯黑色的，逆着阳光看，又能折射出五颜六色。
　　单云深：“这个是假的。”
　　没有天然的海螺能长成这样。
　　沈舟：“可是做得挺好看的，你看，是五彩斑斓的黑！”
　　单云深：“喜欢就买吧。”
　　真的，假的，有什么要紧的？
　　喜欢才是最重要的。
　　沈舟美滋滋地抱着小海螺，继续往前走，挑选其他的礼物。
　　然后，她就相中了一条围巾，立刻把它摘了下来。
　　她对着单云深的脖子比划了一下。
　　单云深：“我不要，这个颜色太花哨了。”
　　沈舟：“可以买黑色或者白色的。”
　　单云深：“我还是不要，这个质量太差，戴在脖子上会扎皮肤。”
　　沈舟：“……”
　　她默默地把这条围巾戴在了自己的脖子上，对着镜子照了照。
　　嗯，挺好！
　　这种有民族风的围巾，她很早之前就想买了，现在肯定不能放过它。
　　至于买回去之后会不会经常戴出门，那就是另一回事。
　　沈舟又在单云深面前转了个圈，问：“好看吗？”
　　单云深叹了口气：“好看。”
　　沈舟又故意问：“那买不买呀？”
　　单云深还是叹气：“买。”
　　于是，沈舟很高兴地摘下了另一条白色的围巾，放到了购物篮里，又将篮子提起来，放到了单云深的手里。
　　沈舟拍了拍他的肩膀：“小伙子，我看好你。”
　　……
　　单云深默默地跟在她的后面，提着小小的购物篮。
　　眼看着购物篮里的东西越来越多，沈舟终于收了手，不再继续逛了。
　　来到前台结账的时候，首饰柜台的服务员端着一个抽奖箱走了出来，示意沈舟可以抽个奖，看看运气。
　　单云深看了她一眼，没说话。
　　沈舟则是很随意地伸出手，在里面掏了掏，拿出一张。
　　服务员接过了她手里的那张奖券，开始刮奖。
　　刮着刮着，那服务员便突然很夸张地惊叫了一声。
　　“呀！恭喜客人，抽到了一等奖！”
　　沈舟皱了下眉头：“啥？一等奖？”
　　她知道自己最近运气有点好，但是，她觉得，这一等奖还是来得太蹊跷了。
　　单云深从服务员那儿接过了奖券。
　　刮开的“一等奖”字样，十分明显。
　　沈舟把脑袋凑过去，看了一眼。
　　她“啧”了一声：“还真是啊。”
　　服务员又道：“一等奖啊！原本售价一万九的金镶玉项链，现在免费送给你们二位了！”
　　沈舟警惕地看着她：“真的？”
　　站在另一旁的服务员也道：“是的，免费送！不过，要出几百块钱的手续费……”
　　听到这，沈舟就摆了摆手。
　　沈舟道：“这种骗术早就过时了好吗？”
　　单云深侧过脸，看着她。
　　服务员急忙道：“这怎么是骗术呢？我们的珠宝玉石都是有专业机构的鉴定证书的，保证是真金、真玉！”
　　其他服务员也纷纷附和。
　　“一等奖很难得的，小姑娘。”
　　“这店开了有十多年了，你这还是第一个一等奖呢！”
　　“机不可失时不再来啊，小姑娘！”
　　单云深打量着她的表情。
　　离奇的是，她的表情很淡定，完全没有纠结或者心动的。
　　这真是一点也不符合他对她的认知。
　　不过，看着那柜子里的金镶玉吊坠，做工不算太差，寓意也不错，单云深便觉得，花个几百块钱买了，也不算什么太为难的事情。
　　好歹也算是彼此之间的回忆。
　　单云深道：“想要的话，我给你买。”
　　沈舟瞪了他一眼：“买个毛线！”
　　说着。
　　沈舟果断丢掉了手里的奖券。
　　她拉着单云深的胳膊，很快离开了店铺。
　　后面的服务员面面相觑。
　　走出去很远了，沈舟才松开他的胳膊。
　　她伸了个懒腰，又活动了一下脖子。
　　单云深：“你怎么知道这是骗局？”
　　沈舟：“因为我逗音刷得多，见多识广！”
　　说着，她又详细地解释了一下整个骗局，还顺便把那些顾客上当受骗的新闻发给单云深。
　　“她说这是唯一的一等奖，其实，那柜子底下，到处都是一等奖的奖券。金镶玉这种东西，本来就不值钱的啦，那条项链的成本，大概都不会超过五十块吧。”
　　单云深听她这样说来，突然对她就刮目相看了。
　　看来，也不算是彻头彻尾的笨蛋啊。
　　虽然他并不在乎这几百块钱，但，到底还是有一种没被骗到就是赚到的感觉。
　　沈舟拍了拍他的肩膀。
　　“富家公子，你还是得学着点！”



第208章 竟然被三个美少女……

　　逛街，买零食，买衣服。
　　小镇的物价很感人，只是花个一两百块钱，就能买一大堆东西。
　　眼看着天色渐渐暗淡下来。
　　两人提着大包小包的东西，回到了旅店。
　　结果，晚上停水。
　　据旅店的老板娘说，是傍晚的时候，施工队把这条街的水管挖爆了。
　　现在，半条街的住客家里都停水，街上却是水漫金山。
　　逛得满身都是汗的两人，站在卫生间里，望着那罢工的水龙头，默默地叹息。
　　单云深：“白天的时候，我看到镇上有一家桑拿馆，不如去那里？”
　　沈舟：“也行。”
　　说走就走。
　　沈舟迅速收拾好了衣服，拖着单云深下了楼。
　　桑拿馆在另外那条街，还没有遭遇被迫停水的事情。
　　走进桑拿馆，服务员的笑容，简直如同春风一般温暖。
　　可惜的是，单云深连看都没有多看她们一眼。
　　至于沈舟，还勉强跟她们挥了挥手。
　　随便要了个房间，便有两个小妹来领着他们，往楼上走去。
　　在楼梯口的时候，足疗小妹便互相使了个眼色，准备把他们俩分开安置。
　　单云深倒是无所谓。
　　沈舟攥着衣服，有点紧张。
　　单云深：“给我的朋友安排两个漂亮点的妹子，给她做个全身保养，谢谢。”
　　沈舟大惊失色：“你要干嘛！”
　　单云深笑了笑：“让你最后再享受一把男人的快乐。”
　　沈舟：“……你这个狗贼！”
　　然而，骂也没有用。
　　在这种穷乡僻壤开桑拿馆，十天半个月都遇不到一个大客户，好不容易有人上门来，还点了漂亮妹子，那肯定不能放跑了。
　　于是，沈舟很快就被妹子拖着进了房间。
　　在她们看来，这不是人，这是业绩啊！
　　……
　　很快，房间里便热了起来。
　　沈舟趴在浴池边，看着水池子里飘散的玫瑰花瓣，又抬起头，看了一眼对面正在准备精油的美少女，叹了口气。
　　说真的，现在的她，对妹子好像已经不是特别渴望了。
　　但是，她多少还是有些期待，这叫价就要998的按摩套餐。
　　到底会是怎么样的体验呢？
　　两个美少女迎上来，给她披上了浴巾，搀扶着她，来到了床边。
　　沈舟默默地趴下。
　　紧接着，她的浴巾就被人挪开了。
　　之前在准备着精油的美少女，开始对她的背发起进攻。
　　“啊……！”
　　这力道！
　　这酸爽！
　　沈舟还从来没有感受过，这样专业的按摩服务。
　　她闭上了眼睛，双手攥紧了床单，脚趾都微微蜷缩起来。
　　美少女替她捶着背，笑道：“怎么样，客官？我这手艺，可是学了七年的哟。”
　　沈舟“嘶”了一声：“不错！”
　　另外的两个人，正在分别地替她捏脚。
　　脚底本来就是敏感部位，沈舟又是个非常怕痒痒的人，只是稍微地被按了两下，她便哼了起来。
　　“轻点！轻点……啊！”
　　捏脚的美少女忍不住想笑。
　　“客官，捏这里，您觉得痛，那可是肾虚啊。”
　　一听到“肾虚”这两个字，沈舟瞬间捂脸。
　　可不是要肾虚吗？
　　单云深那个色情狂，每个晚上都有许多的花样。
　　“反正，轻点捏就是了……”沈舟虚声道：“算了算了，脚底就不用捏了！”
　　不捏脚，那就捏捏腿吧。
　　小腿的肌肉也好，大腿的肌肉也罢，今天走了一天了，都酸疼得很。
　　如果不好好地按摩一下，明天就会疼。
　　稍微敲敲打打，再按一按，就会舒服得多。
　　值得一提的是，美少女们的按摩手法，果断是十分专业，力道拿捏得极其精准，而且说话又好听。
　　沈舟不知不觉就犯起困了。
　　迷迷糊糊中，她突然觉得，这种有钱人的生活，还真是享受。
　　若是搁在以前，她哪里能够想象，自己被三个美少女按摩放松这种事情呢？
　　……
　　过了大约一刻钟。
　　那个原本帮她捏肩膀的美少女，要求她翻了个面。
　　沈舟下意识地捂住了自己的胸，警惕地看着对方。
　　“前面就不用了！”
　　美少女换了一瓶玫瑰精油，给她看了一眼。
　　“这可是有丰胸作用的哦。”
　　沈舟：“……”
　　丰胸？
　　丰个毛线！
　　她现在都觉得是累赘了，难道还会期待它变得更重吗！
　　沈舟果断摆手拒绝。
　　“不要不要……坚决不要！”
　　“可是，用过的客人都说好。”
　　“不要，我不需要！真的，谢谢！”
　　美少女见她如此坚持，叹了口气，摊了摊手。
　　“好吧，不要的话，这个项目也是不退钱的。”
　　沈舟扶额。
　　不退就不退吧。
　　反正又不是花的她的钱。
　　单云深这个混蛋，明知道她很讨厌这种操作，还非要为她叫这种服务，分明是故意地整她。
　　想到这一点，沈舟便咬了咬牙。
　　明天就要回南城了，今晚，绝对不能让单云深这个心机男过得太惬意。
　　她也要想个办法，好好地治一治他！
　　很快，她的目光就落在了不远处的那瓶精油上。
　　那让人面红耳赤的包装，立刻就让沈舟意识到了，那瓶精油的作用。
　　她嘿嘿一笑，道：“那个精油，多少钱？”
　　美少女拿起了那瓶精油，看了一眼。
　　她也神秘一笑：“这都是基础项目的产品，不要钱的。”
　　两人眼神交汇之际，迅速地达成了某种共识。
　　美少女附在沈舟耳朵边，悄声道：“客官真有想法，建议把这个带回去，抹在这个位置……”
　　……
　　从桑拿馆走出来。
　　单云深双手插兜，神清气爽。
　　沈舟走路都打飘，显然是热水泡得太久，又被按摩得太舒服了。
　　但是，真正让她有点飘的理由，却不是这个。
　　而是，口袋里的这瓶精油。
　　虽然不知道，这玩意儿的效果，是不是真的像小姐姐说的那么神奇，但她一想到接下来要对单云深进行的惩罚play，她就有些紧张和莫名的兴奋。
　　单云深看她走得这么慢，便略微停了停脚步。
　　回过头来，看了她一眼。
　　沈舟假装淡定，轻咳一声。
　　单云深道：“今晚，早点睡觉，明天要早起赶高铁。”
　　沈舟点头：“嗯。”
　　两人又默默地开始并肩而行。
　　沈舟攥紧了衣服口袋里的小瓶子，低着头，嘴角微微上扬。



第209章 我有药，你要吃吗

　　回到旅店。
　　沈舟仍然有点提心吊胆。
　　老实说，她这一辈子都没有做过什么坏事。
　　现在，突然要去认真地做一件坏事，还是对一个统治了自己很久的人做坏事，她真的有点害怕。
　　“单云深。”
　　沈舟开口，叫了他的名字。
　　单云深回过头，看了她一眼。
　　沈舟被他这样犀利的眼神盯着，顿时又慌张了起来。
　　四目相对的时候，她总觉得，自己的心思已经被对方完全看穿了。
　　单云深笑道：“怎么了？”
　　脸红成这样，眼神还躲闪。
　　确定不是在做贼心虚吗？
　　沈舟低下了头：“我有点渴了，你能不能给我煮点茶水？”
　　单云深摸着下巴：“我记得买了几盒牛奶。”
　　沈舟：“可是我想要喝你亲手煮的茶水。”
　　单云深的笑意略微收敛了一些。
　　他站起身，走到床边，在沈舟的身边坐下。
　　伸出手，摸了摸沈舟的额头。
　　单云深挑了下眉：“怎么这么烫，感冒了吗？”
　　沈舟：“……”
　　她这一撒谎就脸红的毛病，究竟有没有得治？
　　不过，为了之后的计划，她还是决定，撒谎到底。
　　沈舟：“啊，是哦，我好像是感冒了。”
　　说着，她还装模作样地咳嗽了两声。
　　单云深憋着笑，摸了摸她的脑袋，顺手撸了一下她的头发。
　　明明知道她在撒谎，但他还是很想要继续配合她。
　　单云深：“哦，那可真是不得了，要吃药吗？”
　　沈舟：“……吃吧？”
　　单云深：“吃多少啊？”
　　沈舟：“……”
　　她特别想要回他一句，有多少吃多少。
　　但是，她忍住了。
　　沈舟故意问：“你就没有什么特别的话要对我说嘛？”
　　单云深也故意道：“说什么？多喝热水？”
　　沈舟气哼哼道：“你根本不爱我。”
　　单云深笑了起来：“我好像的确没说过我爱你。”
　　这一轮，沈舟又完败了。
　　是哦。
　　对方只是说了要跟她结婚，没有说爱她。
　　单云深：“不过，如果你想听的话，我也不是不能勉为其难地跟你说一句。”
　　沈舟愤怒道：“闭嘴！”
　　……
　　单云深的脑回路绝对不正常。
　　他没有把她当作一个新婚妻子来看待。
　　他也没有任何新婚丈夫该有的温柔和体贴。
　　按道理说，他应该赶紧地给她煮热茶，然后给她披上毛毯，对她嘘寒问暖，心疼加关怀啊！
　　问她吃药吃多少，算是怎么回事？
　　“好了，不逗你了。我去给你拿药，你等一下。”
　　说着，他就站了起来。
　　沈舟紧随其后。
　　好歹是把他骗着站起来了。
　　接下来，就该动手了……
　　她瞄准了房间里的电灯开关，摁了下去。
　　房间里，瞬间漆黑一片。
　　沈舟贴到了他的胸膛上，迅速地掏出了那副手铐，给他把两只手都拷上了。
　　单云深：“嗯？”
　　他就觉得，从桑拿馆出来之后，沈舟有哪里不太对劲。
　　现在，他闻到了她手上的精油气味，又看到了被拷住的双手，他好像是隐约地明白了点什么。
　　沈舟一把扒下了他的裤子，又立刻打开了那瓶精油。
　　按照计划，动手！
　　单云深：“你这是什么新鲜的玩法？”
　　沈舟：“你别问，问就是要你今晚享受一下求而不得的快乐。”
　　单云深：“你觉得我能不能挣脱这副手铐？”
　　沈舟抬起头，神情复杂地看了他一眼。
　　那玩意儿，虽然是情趣用品，但，好歹也是铁的。
　　单云深这货，再怎么力大无穷，也不可能徒手掰铁吧？
　　单云深笑了笑：“瞧你紧张的，当然不可以啦。”
　　沈舟默默地松了一口气。
　　不过，还没过三秒钟，单云深就突然一个偷袭，将她扑倒在地。
　　沈舟大惊失色：“单云深，你……！”
　　单云深冷哼一声：“就你这么点三脚猫的功夫，还想对我下手，是不是考虑得太简单了？”
　　说着，他便用脚踝夹着她的腿，用力地一拧，彻底将她压制在了身下。
　　沈舟：“……卧槽！疼疼疼……！”
　　单云深对她下手是真的狠！
　　紧接着，他就从她的身上搜出了还没有来得及藏起来的钥匙。
　　只听得“咔哒”的一声响。
　　单云深迅速地打开了手铐。
　　又听得“咔哒”的一声响。
　　沈舟的两只手腕，被拷住了。
　　沈舟：“？？？”
　　单云深捡起了地上的那瓶精油，又打开了玄关的灯，仔细地看了看。
　　这让人脸红心热的外包装，也真是直白大胆。
　　以他的智商，当然是立刻就意识到了，这瓶精油的作用。
　　“不错啊，味道这么香。”
　　单云深似笑非笑地看着她。
　　沈舟顿时心底一凉。
　　完蛋了。
　　单云深肯定不会轻易地放过她的。
　　在沈舟恐惧的目光注视下，单云深慢慢地蹲下身，拧开了精油的瓶盖。
　　沈舟艰难地咽了咽口水，往后缩了缩。
　　她退一步，单云深就进一步。
　　“沈舟啊沈舟，你拿着这种东西，是打算放火吗？”
　　沈舟迅速低下头，不敢看他。
　　单云深已经将剩下的精油都倒在了手掌心里。
　　他一把扯开了她的衣服。
　　“反抗主人的勇气固然值得表扬，但是，失败之后的惩罚，也是不能避免的呢。”
　　……
　　夜深人静。
　　单云深抱着被子，躺在了沙发上，酝酿睡意。
　　躺在床上的沈舟，正用双腿夹着被子，来回地翻滚着。
　　手铐，还没有被解开。
　　明明没有感冒，也没有开空调，她却觉得越来越热了。
　　难不成这精油的效果这么好吗？
　　不，不对！
　　沈舟警觉地意识到，用在单云深身上的精油有大半瓶，他却根本没有中招的表现。
　　“难道是我的心理作用吗？”
　　沈舟这样想着，又摇了摇头。
　　“不可能啊，我的心理暗示这么有用吗？”
　　突然。
　　沈舟好像是想到了什么。
　　她陡然瞪大了双眼，难以置信地瞪着对面沙发上躺着的单云深。
　　“该不会是单云深也对我下了药吧！”
　　想到这，她立刻起了身，用被子裹着身体，向单云深走过去。
　　她抬起脚，不轻不重地踹了踹单云深的腿。
　　黑暗中，单云深幽幽地睁开眼睛。
　　沈舟愤怒道：“你是不是给我下药了！”
　　单云深笑而不语。
　　沈舟从他的笑容里，品味到了奸计得逞的意味。
　　她立刻又踹了他一脚。
　　“你混蛋啊！”
　　单云深坐起身，揉了揉腿。
　　“沈小姐，如果想要今晚睡得着的话，最好别再试图惹怒我了哦。”



第210章 主动是不可能主动的

　　“惹怒你？是你在惹怒我！”
　　沈舟再次抬起脚，想要再踹他几脚泄愤。
　　但，单云深果断地扣住了她的脚踝。
　　又是一招制敌。
　　“沈小姐，为什么总是不听劝告？”
　　单云深略微直起腰，与她调换了一个姿势，让她趴在了他的腿上。
　　“不听劝告，那我就只好教育教育你了。”
　　沈舟顿时觉得不妙，连忙挣扎起来。
　　但是，她的挣扎毫无作用。
　　力气小，就只有被安排的份。
　　更何况，她现在还被拷着双手，能翻出什么花样来？
　　单云深只用一只手，就把她死死地摁住。
　　然后，他扬起了另一只手，照着她的屁股就是狠狠地三个巴掌。
　　啪啪啪！
　　沈舟：“嘶……卧槽！”
　　打屁股。
　　竟然又是打屁股。
　　她这二十多年没有挨过打的屁股，在变成女孩子之后，全都被打了回来。
　　沈舟又是羞又是气愤：“单云深，你怎么这么变态啊！”
　　单云深面无表情：“我警告过你了，可惜你没有听。”
　　沈舟：“你赶紧把我的手铐解开！我要杀了你！”
　　单云深：“想要解开手铐也可以，你先向我道歉，然后喊一声好听的，我就放过你。”
　　沈舟：“……你去死吧！”
　　正所谓士可杀不可辱。
　　她才不要向单云深这个疯子道歉。
　　单云深冷笑一声，扬起手，又给她的屁股来了一巴掌。
　　这一巴掌下去，她简直是疼得想要哭了。
　　这不是跟她客气，是真的打啊。
　　单云深还很理直气壮地解释道：“我这是在教你如何跟我说话，毕竟，我也算是一个长期包养你的金主。”
　　沈舟：“我后悔了，我要退婚！”
　　啪！
　　又是一个响亮的巴掌。
　　沈舟：“呜……”
　　她的眼泪，已经在眼眶里打转了。
　　单云深笑了笑：“你怎么就这么不听话呢？总是说那几句让我生气的话。”
　　沈舟：“变态！死变态！单云深你这个神经病！”
　　啪啪啪！
　　又是响亮的几个巴掌。
　　其实，单云深也就是最初的几下打得狠，后面只是象征性地打几下了。
　　他这个手劲这么大，万一真把她打伤了，也就不好玩了。
　　沈舟再怎么倔强，被打了这么几下之后，也不敢再胡乱说话了。
　　她还是怕疼的。
　　明天还要坐高铁，如果屁股肿了，那会很煎熬。
　　沈舟的声音带着点委屈的哭腔。
　　她实在是受不了这种屈辱了。
　　沈舟道：“单云深，我恨你，我恨死你了……！”
　　单云深道：“你给我下药在先，我不让你帮我泻火也就罢了，你还恶人先告状，三番五次地挑战我？”
　　沈舟身体一僵。
　　单云深又道：“今晚，你给我好好地反省，反省不到位的话，别怪我没提醒你，惩罚会持续这一整个礼拜。”
　　沈舟咬了咬牙：“你真喜欢计较……”
　　单云深纠正道：“这不叫计较，这叫有原则。”
　　他又缓了缓语气，道：“只是让你叫一句好听的，我就放过你了，干嘛不叫？”
　　沈舟：“不。”
　　单云深：“又不是没有叫过。”
　　沈舟：“我不要！”
　　单云深摇了摇头，叹了口气。
　　沈舟常常很软，但有时候，又很硬气。
　　比如说现在。
　　其实，在单云深看来，这种时候硬气，真是自讨苦吃。
　　今晚，他就非得磨一磨她的硬气。
　　男女之间的事情，如果总是他强迫她，那就没意思了。
　　偶尔，他也想要被她强迫一下，或者，被她央求一下，就像是在温泉时候那样。
　　可惜，沈舟就是不肯满足他的心意。
　　单云深松开手，把她直接放在了地毯上。
　　地毯上很干净，但她还是不想直接躺在这上面。
　　被拷着双手的她，只能像个虫一样，在地上扭动着，挣扎着坐起来。
　　好不容易坐了起来，迎接她的，却是单云深那嘲讽意味满满的眼神。
　　单云深伸出一根手指，弹了一下她的额头。
　　“晚安。”
　　说着，他就拉了灯，躺下继续睡。
　　……
　　黑暗中。
　　被拷着双手的沈舟，呼吸渐渐沉重。
　　大脑开始飞速地思考。
　　是直接投降，还是抗争到底？
　　虽然她是真的经常输，但她也偶尔有非常硬气的时候。
　　比如说现在。
　　她精心计划着对敌人进行打击报复，结果偷袭失败，还中了敌人的埋伏，凄惨被俘。
　　被俘虏也就罢了，还被狠狠地打了屁股。
　　在这种情况下，是个有骨气的人，都不会允许自己向敌人伏地求饶的吧？
　　可是……
　　两人这都快要领证了。
　　这种事情，真的有必要非得死犟吗？
　　干脆……
　　就主动一回，求一求他？
　　这个念头刚一冒出来，沈舟就开始头疼。
　　不行啊！
　　她今天没喝酒，怎么好意思做那么骚的操作！
　　“算了！不管那么多，我先让他把这个该死的手铐解开。”
　　沈舟想了半天，还是没有办法下定决心。
　　然而，还不等她开口提及手铐的事情，单云深就坐了起来，打开了灯。
　　“忘了给你解开这个了，抱歉。”
　　他取出钥匙，打开了她的手铐。
　　沈舟衣衫半解，风情万种，媚眼如丝。
　　可惜，单云深只是笑了笑，根本没想动手。
　　“多穿点衣服，小心着凉。”
　　说着，他又默默地躺回了沙发上，躺平了。
　　沈舟目瞪口呆，咬牙切齿，火冒三丈！
　　他就这么躺下了？！
　　平时的单云深，总恨不得逮住一切机会跟她玩那种游戏，今天眼睁睁看着她这个样子，竟然无动于衷了？
　　有一瞬间，沈舟甚至有些怀疑，是不是自己已经失去了魅力。
　　她是不是应该做点什么，来证明一下自己魅力尚存？
　　比如说，强推，诱惑什么的。
　　脑子里瞬间闪过无数本子剧情。
　　但是，在人的自尊驱使下，她还是选择默默地转身离开。
　　“想要叫我主动，我呸，不可能！”
　　……
　　一个小时后。
　　沈舟依然望着天花板发呆。
　　失眠的滋味，实在是难受得无法用语言来形容。
　　她越睡越热。
　　她已经把衬衣的纽扣都解开了，还是觉得热得不行。
　　于是，她只好将目光再度投向睡在沙发上的单云深。
　　算了，豁出去了。
　　沈舟蹑手蹑脚地下床，往沙发边走去。
　　然后，慢慢地蹲下。
　　试探性地推了推他的胳膊。
　　“单云深？”



第211章 预定了你的泳装play

　　单云深看了她一眼。
　　很显然，他也没有睡着。
　　沈舟艰难道：“我睡不着，你能不能帮我想想办法？”
　　单云深略微想了想。
　　单云深慢悠悠道：“要不然，我给你讲个睡前故事？”
　　沈舟：“……”
　　现在是听故事的时候吗！
　　她想要解决内心的这股燃烧的邪火啊！
　　为什么他感受不到她的诚意啊！
　　单云深也不管她要不要听，就直接开始讲了起来。
　　“袋鼠和青蛙两个去逛窑子，袋鼠三两下完事，只听得隔壁的青蛙整夜一二三、一二三地叫唤，袋鼠表示很羡慕。次日，袋鼠说……”
　　沈舟察觉到了这个故事的不寻常意味，立刻喊停。
　　单云深笑了笑：“袋鼠说：哇！蛙兄你超棒的哦。结果，青蛙说……”
　　沈舟扶额：“青蛙是不是说，它一整晚都没有跳上床？”
　　单云深“啧”了一声：“你怎么知道？”
　　沈舟叹了口气：“讲道理，我觉得你在含沙射影。”
　　他是不是想说，她就是那个整晚上都跳不上床的青蛙！
　　单云深一本正经脸：“我哪有，你冤枉我了。”
　　沈舟：“换一个故事，不准讲荤段子了。”
　　单云深想了想：“好吧。”
　　他又稍微酝酿了一会儿，轻咳一声，这才缓缓说起来。
　　“石头和年糕两个打架，结果石头一脚就把年糕踢到了海里。”
　　一句话之后，单云深停顿了很久。
　　沈舟看着他：“你这就讲完了？”
　　单云深也看了她一眼，又慢慢说起。
　　“从前有一对恋人私定终身，因为各种原因，两人分开了，这样一分开就是三年。女人在约会地点等了三年，也没有等到男人归来，于是伤心欲绝的她把订婚戒指丢进了海里。”
　　“其实，男人也一直在等她，但是女人误会了约会地点，两人就始终没有相见。又过了几年，男人去海边钓鱼，你猜他钓到了什么？”
　　沈舟眨了眨眼睛：“我猜他钓到了年糕。”
　　单云深：“……”
　　沈舟嘿嘿一笑：“不好意思啊，单大佬，你说的这些故事我都听过。”
　　单云深：“那你现在还觉得热吗？”
　　沈舟笑容一僵。
　　好像……
　　不是很热了？
　　听了一个荤段子，又听了一个冷笑话，还都是她听过的，她还能热到哪里去啊！
　　这一回，轮到单云深笑了。
　　“既然你不热了，那就早点睡觉吧，晚安。”
　　眼看着他又要倒下，沈舟一把揪住了他的衣领，再度把他揪了起来。
　　目光短暂交接。
　　她迅速低头，在他的锁骨那儿嘬了一个草莓印。
　　“好啊，晚安吧，单大佬。”
　　话音未落，火速逃离现场。
　　……
　　一夜的时间，悄然过去。
　　第二天早上，准备赶高铁。
　　两个人一晚上都没有睡好，结果起床的时候，困得眼睛都睁不开。
　　提着行李箱出门退房的时候，沈舟强迫症发作，几乎把房间的每一个角落都搜寻且确认了一遍。
　　“好，没有遗漏了，可以走了。”
　　单云深指了指床头还插着的充电器。
　　沈舟：“……”
　　她默默地走了回去，把它拔了下来。
　　单云深：“这个还是挺贵的，你要收好。”
　　沈舟：“哦。”
　　单云深：“走吧，出租车已经在门口等着了。”
　　……
　　旅途漫长。
　　沈舟趴在座位上，昏昏欲睡。
　　买的那些零食，愣是一样也没有动，原封不动地提着回了南城。
　　在高铁上的时候，信号很不好。
　　但偏偏在这个时候，妹妹沈静给她发了许多的图片消息。
　　沈舟看着那图片上的缓冲符号，牙根痒痒。
　　沈静：哥！这个款式是不是超棒？（图片）
　　沈静：哥！我给你相中了这套（图片），搭配上这个假发（图片），怎么样！
　　沈静：下个月融城有漫展，我已经买好了四张票，分你两张，祝你和你的舍友大哥玩得开心。（奸诈笑.jpg）
　　沈静：对了，哥，能不能拜托你跟我一起出一次COS啊，我超级想要出佐助，你出小樱好不好？
　　看着这些乱七八糟的消息。
　　沈舟扶额。
　　说真的，妹妹就是这样的。
　　有时候，十天半个月都不见得跟她聊一句。
　　有时候，又恨不得跟她聊到网线断裂，手机欠费。
　　沈舟想了想，才慢慢地一条条回复。
　　沈舟：图片看不到，等我回去再说。
　　沈舟：漫展的票我就收下了。
　　沈舟：出COS可以，但是我不出小樱，我要出佐助，谢谢。
　　在信号不好的现在，收到消息很难，发出消息也很难。
　　单云深托着下巴，看着她敲打屏幕的样子，叹了口气。
　　“沈舟啊。”
　　“嗯？”
　　“那可是爱疯12啊，你能爱惜一点吗？”
　　“哦。”
　　沈舟故意地又多戳了两下。
　　她挑衅式地看着他：“如何？”
　　单云深：“……”
　　算了，她高兴就好。
　　沈舟又道：“苹果真的很不好用，我能不能要个安卓机？”
　　单云深：“我觉得不能。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“苹果的系统你不是已经很熟练了吗？”
　　沈舟：“可是……”
　　她还是觉得安卓机好用。
　　单云深凑过来，看着她的屏幕。
　　“你觉得哪里不太好用，指给我看，我帮你参考……参考？”
　　恰在这个时候，一直没有加载出来的图片，这个时候加载出来了。
　　单云深表情一滞。
　　沈舟更是瞬间脸红到脖子根。
　　好家伙，这是什么凉快的照片啊！
　　沈静这个死丫头，为什么总是这样无形之中坑到她？
　　她立刻将手机倒扣在桌面上。
　　单云深：“原来你喜欢这种泳装？还喜欢这种假发？”
　　沈舟：“不！我没有！”
　　单云深：“我没看错的话，这是穹妹的COS装吧？”
　　沈舟：“……”坑哥的妹妹啊！
　　单云深：“挺好看的，多少钱？我给你买。”
　　沈舟：“……”不，我不想当穹妹。
　　但是。
　　由不得她当不当。
　　单云深是个抓到一丁点恶趣味就会努力地将它发扬光大，玩出各种花样的男人。
　　作为他的室友兼床伴，以及未来三年的婚姻合伙人，沈舟一看他的眼神，就知道他想要干什么了。
　　单云深托着下巴，笑眯眯地看着她。
　　“作为昨晚的惩罚延续，这一周，你随便挑一天，做我一个人的专属泳装穹妹。”



第212章 你值两百万，而我是免费的

　　出泳装是不可能出的，这辈子都不可能出泳装的。
　　沈舟心想，穿女装就已经是自己的承受极限了，怎么还可以穿那种布料稀少的东西呢？
　　回到城南大学的第三天。
　　沈舟新的身份证送达了。
　　学校里有代替跑腿的取快递服务，沈舟花了两块钱请人帮忙带到了寝室。
　　到了寝室，则是单云深代替签收的。
　　沈舟提着两个外卖盒从楼下走上来，正巧碰到同样拎着快餐盒的胖子和球球。
　　三人随便地聊了几句。
　　聊着聊着，胖子就再一次提出了那个困扰了他很久的疑问。
　　胖子：“哎，我说，我记得开学没多久的时候，我们这栋楼来了一个提着行李箱的御姐，不知道你们还记不记得？”
　　沈舟心里一惊，不敢说话。
　　球球兴奋道：“啊！那个妹子，超级漂亮啊！可惜再也没有见过了诶。”
　　沈舟：“……”
　　为什么感觉他们俩正在说她？
　　不，这一定是错觉。
　　紧接着，球球又道：“说真的，其实我现在仔细地想一想，我觉得那个妹子可能是男的。”
　　胖子看着他：“何以见得？”
　　球球：“你看啊，她自从那天以后，就神秘消失了，再也不见了，是不是很怪？”
　　胖子：“嗯……”
　　球球：“而且，那妹子的身高，跟我们的沈大佬差不多诶！你见过几个身材那么高挑的妹子？”
　　胖子：“搜得死内！”
　　球球：“所以啊，可能那就是个女装大佬。”
　　说到这，胖子勾住了球球的肩膀，笑嘻嘻地拍着他的背。
　　胖子意味深长道：“少年，你还是太年轻了，还不知道女装大佬的好处，嘿嘿嘿……”
　　球球搓了搓手，给了一个同样意味深长的微笑。
　　沈舟赶紧打住他们的这个话题。
　　“好了，干嘛说什么女装大佬？下午的实验报告写了吗？晚上的课题预习了吗？”
　　沈舟一本正经地教导着他们俩。
　　“而且，下个月融城还有漫展，你们抢到票了吗？嗯？”
　　胖子和球球被她这一顿灵魂拷问，问得是哑口无言。
　　胖子“哎哟、哎哟”地哼了几声。
　　“师父，快别念了，师父！”
　　球球也是抱着头。
　　“别念了，再念孩子要傻了！”
　　说着，两人就往前跑去，把沈舟丢在了后面。
　　沈舟十分无语地摇了摇头。
　　……
　　回到寝室。
　　推开门。
　　单云深正在打着游戏。
　　头上戴着耳机。
　　靠近阳台的落地窗半掩着，一缕清风从缝隙中钻进来，吹动着窗帘。
　　沈舟放下了手里的东西，走到自己的位置上，准备换一双拖鞋。
　　“哎，我的身份证到啦？”
　　桌上放着她崭新的身份证。
　　虽然看起来和以前也没有什么区别，但，上面的性别已经变了。
　　这样一想，沈舟莫名的有些感慨。
　　从今天开始，要认真地以女人的身份，在这个世界生活下去了。
　　自己真的已经做好了准备吗？
　　单云深侧过头来，看了她一眼。
　　“沈舟。”
　　沈舟一脸茫然地与他对视着。
　　单云深拉开抽屉，摸索了一番。
　　沈舟：“……”
　　她看到，单云深拿出了户口本，还有身份证。
　　单云深晃了晃手里面的东西。
　　意味深长地笑了笑。
　　沈舟顿时就紧张了起来。
　　真的到了要领证结婚的时候了。
　　沈舟：“等等！”
　　她觉得，还是不能这么轻而易举地把自己嫁掉。
　　这到底是一件很重大的人生事件。
　　单云深：“还等什么，走吧。”
　　沈舟：“不是……我还没有准备好，你多少是应该给我一点时间来准备的吧？”
　　单云深：“还要准备什么？”
　　沈舟：“心理准备！”
　　听到她这么说，单云深忍不住笑了起来。
　　单云深站起身，慢悠悠地走到她的身边，在她的面前蹲下。
　　沈舟攥着衣摆，有些不敢与他对视。
　　单云深：“再不出发，民政局要关门了。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“我知道你在担心什么，但是，我不得不说，你的担心是多余的。”
　　沈舟低垂着脑袋：“你什么都不知道。”
　　她的紧张和忐忑，还有对未来的迷茫，单云深怎么可能知道呢？
　　在这场游戏里面，他是胜利者。
　　胜利者，哪怕惺惺作态地向失败者表示同情和理解，也并不能真正地理解什么。
　　单云深伸出手，摸了摸她的脑袋。
　　“我们就算是领了证，也可以像现在这样相处，不会有任何事情发生改变的。”
　　他的声音，一如既往的平淡。
　　沈舟叹了口气。
　　“为了两百万，我把自己卖给你，这种感觉还真是不舒服啊。”
　　单云深又笑了起来。
　　“换个角度来看，我也是把自己卖给了你。你值两百万，而我是免费的，这样一想，你是不是觉得自己很赚？”
　　沈舟抬起头，看着他。
　　她突然觉得，他说得好有道理，无法反驳。
　　……
　　从寝室走出来的时候，两人之间还是保持着相当的距离。
　　走在单云深身后的沈舟，望着他的背影，总觉得，哪怕说得再怎么潇洒，他也是有些心理压力的。
　　沈舟不由得追上前几步，与他并肩而行。
　　单云深：“你这回不怕别人多想了吗？”
　　沈舟：“我只是想要问你一个问题。”
　　单云深侧过脸来，看着她。
　　沈舟深呼吸一口气，道：“一个很简单的问题，那就是，如果有一天，诅咒失效了，我变回了男人，你会怎么办？”
　　单云深：“……”
　　说真的，他完全没有考虑过这个鬼畜的问题。
　　沈舟：“因为这毕竟是超自然现象，万一是像青春期症候群那样，到了一定时间，这个现象就消失了呢？”
　　单云深的眉头皱了起来。
　　沈舟：“如果你从来没有考虑过这个问题，那我麻烦你现在考虑一下。”
　　单云深：“不用考虑了。”
　　他闭了闭眼睛，又睁开。
　　他慢慢地说道：“我想，我应该会带你去太国做变性手术的。如果，你不愿意做那个手术，也……”
　　抬起头，望着天空。
　　过了很久，他才说出了下面半句话。
　　“也没关系的。”
　　沈舟的心跳，顿时加快。
　　单云深又低下头，附在她的耳朵边，低声道：“你可以用手，或者嘴。”



第213章 他已经好几天没有吃肉了

　　“滚，你这个变态！”
　　沈舟毫不客气地推开了他。
　　“我才不要跟你玩那种恶心的游戏。”
　　单云深拍着她的肩膀，大笑起来。
　　看来，在教室的那次经历，让她有了不小的心理阴影。
　　单云深倒没有要勉强她的意思。
　　他笑够了，又漫不经心道：“如果真的不愿意的话，也没关系的。”
　　沈舟：“那，你的欲望该怎么办呢？”
　　单云深：“壁立千仞，无欲则刚。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“欲望，是可以克服的。”
　　沈舟立刻摆出了鲁大头同款表情：“真的吗？我不信。”
　　单云深笑眯眯地看着她：“你以为我是你吗？”
　　沈舟：“我？我怎么了？”
　　单云深：“也不知道是谁，在床上来回地滚了一晚上，欲求不满啊……”
　　沈舟立刻意识到，他在说神寺镇那件事！
　　顿时，气急败坏地给了他一拳。
　　“单云深，你给我闭嘴！”
　　……
　　从城南大学的西校门出来，坐19路公交车，直接到达民政局门口。
　　坐到公交车上的时候，两人始终在保持着一定的距离。
　　明明是去领证结婚，两人之间的距离，却比之前更远了。
　　很显然，结婚这种事情，大家都是头一回，让他们俩都挺紧张的。
　　沈舟望着窗外，手紧紧地攥着口袋里的身份证，有一下没一下地捏着它的棱角。
　　单云深坐在她的前排，一直在玩着手机。
　　外面的风景千篇一律。
　　看多了之后，沈舟也就没有兴趣了。
　　她默默地掏出了手机，登录了V信。
　　随便地翻找了一下，找到了单云深的头像。
　　她决定要逗他一下。
　　沈舟：单大佬，今天怎么有雅兴出来坐公交车啊？
　　前排的单云深背脊一僵。
　　不过，他还是没有回头，而是默默地回复。
　　单云深：我去嫖鸡，你要一起吗？
　　看到这样的回复，轮到沈舟背脊僵直了。
　　沈舟攥了攥拳头。
　　好家伙，嫖鸡的操作都来了。
　　沈舟也故意戳着屏幕，回复一句：好啊，一起，我要十个。
　　单云深：十个怎么够？不然再来十个吧。
　　沈舟：那我能不能点名呢？
　　单云深：你要点谁？
　　沈舟略微想了想，嘿嘿一笑，开始扣字。
　　沈舟：听说洗脚城有一个新来的头牌，姓单，水多活好不粘人。
　　单云深：……
　　虽然知道她会点他的名字，但他还是对她这个说法表示不满。
　　什么叫洗脚城头牌？
　　什么又叫做“水多活好不粘人”？
　　单云深：那你就不怕你的老公生气吗？
　　沈舟：我的老公说他也想玩，你要不要一起？人多热闹。
　　单云深：？？？
　　好家伙，我玩我自己，我牛头人我自己。
　　单云深关了手机屏幕，回过头来，看了沈舟一眼。
　　原本一脸痴笑的沈舟，瞬间表情僵住。
　　这一回，轮到单云深笑了。
　　他默默地站起身，走到后排，坐在了沈舟的身边。
　　沈舟吓了一跳，立刻要起身逃跑，但是很快就被堵在了墙角。
　　单云深笑着捏了捏她的后颈。
　　他附在她的耳朵边，轻声问道：“你的老公说，他也想玩？你还邀请我一起？”
　　沈舟不自觉地缩了缩脖子。
　　单云深目光一沉：“那么，你的老公说，他已经好几天没有吃肉了，你怎么看？”
　　沈舟挠了挠头发，仰头望天，假装无事发生过。
　　单云深用力地搂了搂她的腰，将她搂到了怀里。
　　手指在她的腰间软肉上重重地捏了一把。
　　沈舟：“嘶……！”
　　单云深：“错了没？”
　　沈舟赶紧点头，果断地认怂。
　　他收回了手，拍了拍她的大腿。
　　单云深：“认错就行，孺子可教。”
　　沈舟：“……”
　　感觉大腿好疼。
　　单云深笑道：“今晚，你要好好想想，该怎么伺候你的新婚丈夫啊。”
　　沈舟大惊失色：“今晚我打算回家睡！”
　　单云深又掐了掐她的大腿肉：“你躲得过初一，也躲不过十五。”
　　沈舟：“嘶……”
　　大腿快要被他捏坏了。
　　单云深：“你以为那两百万这么好赚吗？”
　　沈舟再次认怂：“我输了，大哥。”
　　单云深：“还在叫大哥？”
　　沈舟：“……”
　　她又想要装死了。
　　这可是公交车上啊。
　　前排还有好几个是同校的同学！
　　她要是在这里叫一句“老公”或者“哥哥”的话，别人要怎么看她？
　　单云深作势要掀开她的衣角。
　　那只胡来的左手，沈舟恨不得给他立刻剁掉。
　　单云深：“快点叫，再不叫，我可就要对你不客气了。”
　　沈舟压低了嗓音，十分不情愿地哼了两个字。
　　单云深明显不买账。
　　他冷哼道：“你哼了什么？该不会是在骂我吧。”
　　沈舟翻了翻眼皮：“老……老……老……”
　　单云深：“快点。”
　　沈舟红着脸，用这辈子最低的嗓音，说了那两个字。
　　“老公……”
　　哎，这两个字，真的好难说出口。
　　单云深总算是放过了她。
　　摸摸头。
　　剥了一颗糖，赏赐似的塞到了她的嘴里。
　　吃着这颗奶糖，沈舟恨恨地想，这日子真是没法过了。
　　再这样下去，她的肾肯定会坏掉的。
　　这样一想，她就暗暗地下定了决心，一定要想办法征服这个变态的色情狂，以免三年之期未满，她就被榨干。
　　……
　　来到民政局的时候。
　　恰好大厅里的工作人员都很空闲。
　　没有需要多等，就立刻进入了程序。
　　流程也不算复杂。
　　只是沈舟太紧张，总是低着头。
　　跟在单云深的身后，就会给人一种被自愿的感觉。
　　所以，工作人员不得不再三地询问：“请问两位是自愿结婚的吗？”
　　单云深当然是立刻说了“自愿”两个字。
　　沈舟犹犹豫豫，还是吐出了“自愿”。
　　工作人员打量着她，又摸了摸下巴。
　　说真的，从沈舟的脸上，她真的看不到一丁点“自愿”的意思。
　　小姑娘年纪轻轻的，就被迫结婚了，那可是不得了的事情。
　　工作人员不得不旁敲侧击地提醒：“如果是勉强的，或者是被人威胁的，是可以不作数的，你们明白吧？”
　　单云深看了沈舟一眼：“你是勉强的，还是被我胁迫的？”
　　沈舟摇了摇头：“我自愿！”
　　工作人员叹了口气。
　　看来，她只能帮到这里了。
　　既然两人都确认自愿，那她也没有理由继续阻拦。
　　“好吧，祝两位婚姻幸福，生活愉快。”
　　顺利敲章。
　　领取证件。
　　单云深握了握沈舟的手。
　　“合作愉快。”



第214章 新婚之夜也要赶稿啊魂淡

　　在大学里结婚是一种什么体验？
　　看到单云深恶意邀请她回答的这个问题，沈舟攥了攥拳头。
　　这个时候，她还在赶着稿子，画着最新一话。
　　这一话的内容很涩情，姿势也很多。
　　她都快要画出生理反应了。
　　偏偏在这个时候，单云深还要作妖，故意地在她面前赤着胳膊，光着大腿，走来走去。
　　白天领证的事情，还像是做梦一样。
　　晚上不可避免的，还要再跟单云深发生点正常夫妇之间都会有的事情。
　　沈舟感觉压力如山大。
　　单云深道：“结婚的滋味不错吧，沈舟同学？”
　　沈舟哼了一声：“如果你不在我面前走来走去的话，应该很不错。”
　　单云深：“我是在给你提供灵感和素材，你怎么能这么说我？”
　　说着，他还故意地从空床位上捞起了两个哑铃，开始锻炼胳膊上的肌肉。
　　从电脑屏幕的反光中，沈舟看到了他那结实的肱二头肌，以及腹部的肌肉块。
　　好家伙，笔下的男主突然就不香了。
　　沈舟：“呵呵，那我还真是他娘的谢谢你了。”
　　单云深：“呵呵，你他娘的别客气。”
　　……
　　锻炼了十几分钟之后，单云深丢下了哑铃。
　　沈舟看习惯了他的肌肉，也就没什么想法了。
　　还是画稿，按时交稿子比较要紧。
　　单云深从他自己的座位上，搬了一张椅子，坐到了沈舟的身边，开始盯着她的画稿看。
　　看起来，这是一个诱导的故事。
　　“不良少女诱导了品学兼优的小男生，从此打开了对方新世界的大门，然后发生了各种里番剧情？”
　　单云深这样说着，又“啧”了一声。
　　“沈舟，你这女主的大腿画得真好，看得我都有反应了。”
　　啪。
　　沈舟丢下了手里的笔，侧过脸来，对他怒目而视。
　　沈舟道：“能不能不讲话了你？”
　　单云深：“可以，但是你要想办法收买我。”
　　沈舟深呼吸一口气，拉开抽屉，在里面一顿疯狂的翻找，然后找出了一个还没有拆包装的**，塞到了单云深的手里。
　　单云深：“？？？”
　　沈舟：“拿着去角落里玩，不要烦我。”
　　这玩意儿是她第一次去买内衣的时候，那个老板娘送的小礼品。
　　后来她才知道，这玩意儿是个情趣用品。
　　单云深打量着这个劣质的小玩具，又是“啧”了一声。
　　单云深道：“我要怎么玩呢？我是男的啊。”
　　沈舟一本正经道：“你可以打开它的开关，放在桌子上，看它跳着玩。”
　　单云深：“？？？”
　　好家伙，还能这么玩。
　　沈舟：“或者，你要想要感受一下……”
　　单云深连忙打住了她。
　　她的目光，色眯眯的。
　　一看就没憋什么好话。
　　单云深又往前走了两步，在她的面前蹲下。
　　伸出一只手，抚摸她的大腿。
　　沈舟：“拿开你的手。”
　　单云深：“今晚可是我们的新婚之夜啊，你就这样对我吗，啊？”
　　沈舟：“可是今晚我要赶稿，你也看到了啊。”
　　单云深：“我没看见。”
　　说着，他就突然把她抱了起来，往他的床铺走去。
　　沈舟抓着他的胳膊，就是狠狠地咬上一口。
　　单云深吃痛之下，不得不松开手。
　　沈舟愤怒道：“我这稿子，今晚12点就要交！你再打扰我，我就网购一个脑瓜崩神器来对付你！”
　　单云深：“既然横竖都要死，那我今晚先下手为强。”
　　说着，他又把她抱了起来，摁倒在床铺上。
　　沈舟：“等等！”
　　箭在弦上，又被喊停。
　　单云深的耐心，明显是用得干干净净了。
　　他掐着沈舟的脸蛋，晃了晃。
　　“你到底还有什么事？该不会今晚真的打算随便糊弄糊弄我就完事吧！”
　　沈舟叹了口气，挑了下眉。
　　“等我把稿子交了，行不行？”
　　交完稿子，也就十二点了。
　　按照单云深的作息，那个点，他肯定已经睡了。
　　沈舟考虑得很好。
　　反正，今晚无论如何要躲过去。
　　单云深不满地看着她，也没有要打算松手的意思。
　　“你的那稿子，一张能卖多少钱？”
　　“大概一千一吧。”
　　单云深从枕头底下掏出了手机，立刻给她转账了两千二。
　　转完了第一笔账之后，他又不忘了再问一句：“还有几张？”
　　沈舟一脸懵：“不是，你给我钱干嘛？”
　　单云深道：“我买你的时间，你不画稿，陪我。”
　　沈舟：“那肯定不行。”
　　好歹她也是个小有名气的本子画手，说断更就断更，那多没信誉。
　　单云深冷哼一声：“好啊，我看你是又想要挨打了。”
　　说着，他就把她拦腰抱起，放到了腿上。
　　作势要打她的屁股。
　　沈舟大惊失色，连忙道：“别！千万别！你他娘的别让我等下没法坐凳子啊！”
　　只听得刺啦一声响。
　　她那质量很糟糕的睡裤，就被暴力拆除了。
　　单云深：“今晚，你的时间，已经是我的了。”
　　……
　　晚上。
　　两点半。
　　沈舟疲惫地坐在书桌前，扶着额头，长叹一声。
　　完了。
　　还是错过了交稿时间。
　　编辑已经把她骂得连人都不是了。
　　沈舟默默地给编辑大人发了个红包。
　　编辑：？？？
　　沈舟：对不起啊，大佬，出了一点小小的状况。（沧桑脸）
　　编辑：我说，你最近怎么了，为什么交稿都这么晚？
　　沈舟：说来话长。
　　编辑：长话短说。
　　沈舟看着手机屏幕，略微地沉默了一会儿。
　　老实说，大家都相处这么些年了，虽然常常会发生父慈子孝的剧情，但，其实也算是朋友。
　　要不要把自己结了个婚的事情，告诉编辑呢？
　　想了想，沈舟还是选择隐瞒了。
　　毕竟，又不是完全因为感情而结的婚。
　　于是，她默默地打字：其实是因为我最近嫖鸡被抓了，我是在派出所里面给你画的稿子。
　　编辑：（惊恐脸）
　　沈舟：不过，你可以放心，我已经出来了。
　　编辑：（擦汗）
　　沈舟：而且，我觉得我最近灵感很棒，估计销量和排名都能再往上顶一顶。
　　编辑：啊，其实……暗鸦啊，我相信你被抓了的这种事情，但是我觉得，以你的个性，应该不是因为嫖鸡被抓的。
　　沈舟：？？？
　　等了好一会儿，编辑才默默地发出下一句话。
　　“我觉得，你可能是因为女装圆角被抓的。”



第215章 难道你的节操还涨价了吗？

　　沈舟看着屏幕上的这条消息，陷入了长久的沉默之中。
　　老实说，她觉得自己虽然画的图都很涩，但至少她的人还是正直的。
　　为什么编辑会对她产生这种可怕的印象呢？
　　编辑：因为我觉得你的性格比较像女人。
　　沈舟：老子纯爷们！
　　编辑：那就是披着纯爷们外表的真女人。
　　沈舟：……
　　编辑：说到底，我觉得你最近画的图都非常有味道，尤其是女人的心理、动作、细节，啧啧啧……
　　沈舟：呵呵呵……
　　是哦。
　　她也这么觉得。
　　真是太巧了。
　　至于为什么会有这种进步，她觉得，肯定跟她变成了女人没有关系，也和最近玩的那些变态游戏没有关系。
　　编辑：这样吧，你这一期的稿子也快要交完了，我这里还正好有一个适合你的项目，你要不要看一下大纲？
　　沈舟摸了摸下巴。
　　刚刚从单云深那儿收到两百万的转账，正好还清楚那笔欠款，但是，也仅仅只是够还清楚欠款。
　　以后要继续生活，还得继续赚钱。
　　至于靠着单云深生活这种想法，她是一刻也没有产生过。
　　毕竟，老虎的屁股摸不得，单云深的钱也赚不得。
　　沈舟：好吧，你发过来。
　　紧接着，对面的编辑就将一个文档发了过来。
　　沈舟敲了两下鼠标，把这个文档打开。
　　这前面几句话，看着好像还没有什么毛病，看到后面，她就傻了眼了。
　　沈舟：“好家伙，我踏马的直呼好家伙！”
　　妥妥的泳装play也就算了，还涉及到了禁断的恋情。
　　这种本子，和缘某空不能说是毫无关系，只能说是一模一样。
　　沈舟赶紧敲字，回复编辑：这玩意儿确定不是抄了缘某空的梗吗？
　　编辑：抄了一点点吧。（指尖宇宙.jpg）
　　沈舟：好家伙，真就不怕被河蟹啊。
　　编辑：其实这种禁断之恋很受欢迎的啦，要说抄，也不是完全抄啊，毕竟我们这又不是后宫向的，对吧？
　　沈舟扶额，叹了口气。
　　说起来好像是这么回事。
　　但是，看完大纲之后，她的感受就只有一个：就差给女主贴上穹妹的标签和脸了。
　　这个时候，她莫名地想到单云深说的什么“专属泳装穹妹”，总有一种自己被安排了的怪异感觉。
　　编辑：这是一个金主的定制本，价格很高哦。
　　沈舟：（托腮沉思脸）你能不能告诉我，金主是谁？
　　编辑：那是隐私，当然不行。
　　沈舟：……
　　编辑：两万起步，你考虑一下。
　　……
　　听着键盘响，单云深睁开眼睛，看了她一眼。
　　看到她还在工作的电脑，不由得叹了口气。
　　明明都可以开始吃软饭了，为什么还要这么拼啊。
　　取悦别人，难道会比取悦他赚得更多吗？
　　单云深：“新婚妻子沈同学，能不能过来给我暖一下被窝呢？”
　　突然出声，把沈舟狠狠地吓了一跳。
　　单云深又道：“现在过来给我暖被窝的话，竟然可以得到两百块钱的暖床费呢。”
　　沈舟回头看了他一眼。
　　她冷哼一声：“两百块钱就想要收买我的节操？”
　　单云深惊奇地看着她：“难道你的节操还涨价了吗？”
　　沈舟：“是啊，现在有人出两万叫我画个本呢。”
　　单云深：“哦，打扰了，你好贵。”
　　说着，他又拉着被窝，躺下继续睡了。
　　沈舟摸了摸下巴，想了好一会儿，还是关上了台灯，关掉了电脑，回到了单云深的床铺上。
　　单云深回头看了她一眼。
　　很自然地搂住了她。
　　沈舟：“我觉得，我不嫌钱多，两百块我也要。”
　　单云深靠了靠她的额头。
　　“嗯，睡觉吧，财迷。”
　　……
　　时间一晃就过去了好多天。
　　学校的课业一如既往的枯燥且多。
　　然而，在这个时候，沈舟却找不到作业可以参考了。
　　她的参考答案提供商，单云深，被学校选去临省做课题考察，即刻就要出发。
　　就算是任性的单大佬，也不能随便地推掉学校的硬性任务。
　　对于刚刚结婚就要经历异地恋这种事情，沈舟表现得很无所谓，单云深则表现得比她更加无所谓。
　　到了晚自习结束，回到寝室的时候，沈舟甚至还主动地帮单云深收拾了行李。
　　单云深笑着道：“你还真是放心我啊。”
　　沈舟淡然道：“做课题考察而已，有什么不放心的？”
　　单云深从背后偷袭上来，抱了抱她的腰。
　　“你知不知道，隔壁的测量也会一起去？”
　　沈舟摇了摇头。
　　“那你知不知道，测量的校花，陈菲羽，也一起去？”
　　沈舟手里的动作一滞。
　　老实说，她还真的听说过陈菲羽的名字。
　　那是一个蝉联了四届测量校花之名的美女，家境好，人品也不差，是那种很容易让男人心动的类型。
　　沈舟莫名的有点酸了。
　　而且，隐约还觉得有点不安。
　　但，为了面子，她还是强装镇定，道：“哦，那又怎么样？”
　　单云深慢悠悠道：“不怎么样啊，只是，陈菲羽和许清琳是同母异父的姐妹，陈菲羽又是个宠妹妹的狂魔，你觉得她会不会对我做点什么？”
　　听到这句话，沈舟手里的衬衣，瞬间就掉在了地上。
　　她难以置信地回头，看着单云深。
　　许清琳，也就是那个曾经给单云深下药的女人。
　　可以说，是个不择手段也要得到单云深的女人。
　　她的恶劣程度，与雇凶绑人的苏雪染也不相上下。
　　单云深松开了她，坐到了自己的位置上。
　　他的言语刺激，已经达到了效果，沈舟开始急了。
　　沈舟表情别扭，语气生硬：“她会做什么，那跟我也没关系！好了，你的行李已经收拾好了，我要准备睡觉了。”
　　单云深目光一沉：“你说什么？”
　　沈舟：“……我要睡觉了。”
　　单云深：“上一句。”
　　沈舟：“……你的行李已经收拾好了。”
　　单云深冷哼一声。
　　他听出来了，她是故意跟他闹别扭。
　　这个沈舟啊，怕不是被他给宠坏了，一点危机感也没有。
　　是，他固然不会让对方如愿以偿，但他还是希望，沈舟能够对他更上心一些。
　　于是，单云深也故意道：“那，等她给我下药的时候，我可就顺水推了？”
　　沈舟气得面容扭曲。
　　“随便你！”



第216章 兄弟们，开始下注吧

　　隔天的早晨，单云深没有跟她打招呼，直接提着行李箱出门了。
　　走在路上的时候，恰好遇到抱着书从画室出来的方思明。
　　下个月就要准备离校出国了。
　　方思明的心情还是有些惆怅的。
　　看到大表哥的行李箱，他就难免又想到了自己未来三年的异国他乡之旅，整个人都不好了。
　　看着方思明那快要哭泣的表情，单云深冷哼一声。
　　“怎么，要和你的女朋友们告别了，这么依依不舍？”
　　方思明叹了口气。
　　“单哥，你能不要埋汰我了吗？我哪有什么女朋友啊。”
　　说话间，两人就变成了并肩而行的状态。
　　单云深看了他一眼：“你看看你这黑眼圈。”
　　方思明也看了他一眼：“啊哈，你不也有？”
　　单云深：“那是，毕竟我现在是已婚人士了。”
　　方思明：“哦，我信了。”
　　单云深不紧不慢地掏出了那枚造型夸张的魔王之恋的戒指，当着方思明的面，戴到了手指上。
　　方思明：“嘁，你以为我不认识这是周边戒指？”
　　单云深：“那你也一定知道，这是一对了？”
　　方思明点了点头，又摊摊手。
　　那表情，真的很无所谓。
　　单云深：“那么，这个呢？”
　　说着，他拉扯了一下衣领，将沈舟给他嘬出来的草莓印展示给方思明看。
　　方思明的眼睛，陡然睁大了不少。
　　“我靠！”
　　作为一个女朋友很多的男人，他当然是立刻就认出了这是什么东西。
　　方思明：“我的天哪，你竟然真的有了女人！”
　　单云深：“我纠正你一下，不是有了女人，而是有了老婆。”
　　方思明“啧”了一声，摇头。
　　“你还是栽在了女人的怀抱里啊，我的大表哥。”
　　他知道自己的大表哥对女人有点阴影，轻易不会谈恋爱，甚至有可能被男人掰弯。
　　但是，在看到沈舟的那一刻，他就知道，天底下真的有卤水点豆腐，一物降一物的道理。
　　沈舟，就是那个可以降服单云深的人。
　　能在洁癖症患者单云深身上点出草莓印的人，足可见地位了。
　　别人要是这么做，怕不是会被单云深当场卸掉下巴。
　　单云深拍了拍他的肩膀，故意道：“其实，早点结婚，挺好的。”
　　方思明伸出手，向他摊开掌心。
　　单云深皱眉：“你干嘛？”
　　方思明呵呵一笑：“结婚了，你不得给我发红包吗？”
　　单云深抬起手，作势要一巴掌拍下去。
　　方思明赶紧缩手，抱着书本，快速逃离。
　　一边跑，还一边回头，用鄙夷的眼神看着他。
　　……
　　与此同时。
　　图书馆自习室。
　　沈舟像是掉了魂一样，咬着笔帽，心不在焉地趴在桌上。
　　很多的课都陆陆续续结课了，自习的时间越来越多。
　　沈舟偏偏又是个自控能力很差的人，一到自习室，就忍不住想要打游戏摸鱼。
　　连续地打了两天游戏之后，胖子都看不下去了。
　　于是，今天胖子就主动地约了她，在自习室一起肝作业，互相监督。
　　当然，一起来的，还有球球。
　　球球也是个乐忠于摸鱼的男人，只打开课本学习了十分钟，就登陆了排位赛。
　　胖子敲了敲他们俩的桌子，语重心长道：“好啦，发呆的别发呆了，打游戏的也别打游戏了，赶紧看书啊！”
　　沈舟看了胖子一眼，叹了口气。
　　默默地收回心思，开始动笔。
　　球球则道：“急什么？交作业还在下下个月，我先玩个爽。”
　　胖子幽幽道：“你四级还没过，你知道吗？”
　　球球背脊一僵。
　　胖子又道：“你不仅四级没过，就连高数的挂科都还没有补考及格。”
　　球球立刻关掉了游戏。
　　坐直了身体，拿起了笔。
　　胖子叹了口气：“城南大学的毕业证很不好拿，平均每年都有10%的人拿不到毕业证的。”
　　球球：“真的有这么恐怖？”
　　胖子点了点头：“上一届的大哥们说的咯。”
　　球球拍了拍脸：“从今天开始，我要奋斗了！”
　　胖子郑重地拍了拍他的肩膀：“球球，你长大了。”
　　为父很欣慰。
　　……
　　半个小时后。
　　球球再一次打开了排位赛。
　　沈舟也继续望着窗外发呆。
　　只有胖子还在认真地背着单词。
　　看到身边的这两个猪队友，胖子恨不得给他们一人来一拳，好帮助他们清醒清醒。
　　但，其实他自己也知道，就算是真的给他们一人来一拳，过了三十分钟之后，他们还是会恢复原状。
　　于是，胖子只好从口袋里摸出一张十元大钞，啪地拍在了桌上。
　　胖子正经道：“兄弟们，开始下注吧。”
　　球球和沈舟，都用不解的目光看着他。
　　胖子轻咳一声，道：“一人十块钱，放在这里，谁能学到最后，这桌上的钱就归谁，怎么样？”
　　球球“嘁”了一声：“这还用赌吗？老子输定了啊。”
　　沈舟也附和了两声。
　　胖子咬了咬牙，从口袋里掏了张五十块的钞票，“啪”地一声拍在桌上。
　　“这样吧，我下注50，你们随意。”
　　球球嘿嘿一笑，搓了搓手：“那我下注一块钱行不行？”
　　胖子鄙夷地看着他，还是点了头：“行啊，你脸皮够厚的话。”
　　沈舟则慢慢地掏出了一张百元大钞，拍在了桌上。
　　粉红的毛爷爷，顿时让他们俩的眼睛亮了起来。
　　沈舟道：“你们随意，我就随这么多了。”
　　胖子捏着球球的后颈，道：“快点！人家沈大佬这么困难，都随了一百块，你想死的话，你就给我随一块！”
　　球球被他捏得喘不过气，又掏不出太多的钱，只能委屈巴巴地放上三十块钱。
　　球球哭丧着脸：“这可是我一天的饭钱啊。”
　　胖子：“你还有脸说，你是我们三个当中成绩最差的。按理说，你该随两百块才对。”
　　球球：“两百块？你不如拿我去按斤卖掉。”
　　胖子：“别啰嗦，赶紧给老子学！只要学不死，就往死里学！”
　　沈舟看着他们俩打打闹闹的样子，不由得又想起了单云深。
　　好像，她和单云深相处的时候，也总是这样互相占便宜来着。
　　一想到单云深，她就又想到单云深昨晚说的那些话了。
　　越想越生气。
　　为什么非要跟她提什么测量校花？
　　为什么非要跟她提什么许清琳？
　　现在，他一定在跟那些美人玩得很开心吧！
　　沈舟不由得默默诅咒他……



第217章 你是今晚第五个

　　“阿嚏！”
　　自从下了车，单云深就不停地在打着喷嚏。
　　他觉得，有人在诅咒自己。
　　但是，他又没有证据。
　　测量的校花美女，很贴心地递上来感冒药和热水。
　　单云深看也没看，直接略过了。
　　校花一脸挫败，叹了口气，又坚持不懈地跟了上去。
　　“单哥，这个季节感冒的人很多的，你不能不吃药呀。”
　　听听这声音，多么的软萌。
　　简直是直戳男人的内心。
　　可惜，单云深并不买账。
　　单云深道：“走开，不要挡着我晒太阳。”
　　校花愣了一下，咬着嘴唇，泫然欲泣：“人家没有嘛，人家这么矮，怎么能挡得住呢？”
　　单云深看了她一眼：“你挡着我的鞋晒太阳了。”
　　校花：“……”
　　单云深又道：“后面打喷嚏的同学很多，请把你的药留给有需要的同学。”
　　校花回头看了一眼。
　　后面一个两百斤的哥们，正在擤着鼻涕，憨憨地笑着，不好意思地看着她。
　　校花的眼底闪过了一丝鄙夷。
　　这样的丑八怪，也配吃她的感冒药？
　　真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，长得丑想得美。
　　“单哥，我……”
　　只是回头看了一眼的时间，单云深就背着背包去了下一个地点。
　　这个时候，那两百斤的哥们走上前来，很不好意思地问了一句：“那个，陈菲羽同学，能不能借两颗感冒药给我，我发烧三十八度多了，我感觉我扛不住了。”
　　校花陈菲羽冷漠地瞪了他一眼：“扛不住了可以去挂点滴，吃感冒药有什么用？”
　　说着，她就把感冒药塞回了背包里，扭头就走。
　　胖哥们无奈地叹了口气，但，却还是一脸憧憬地看着女神的背影。
　　“不愧是我的菲羽女神，真是傲娇得好可爱。”
　　……
　　写完了早上的报告，单云深直接回了酒店，关上了门。
　　像个狗皮膏药一样黏着他，黏了一整天的陈菲羽，甚至还没有来得及向他发出共进晚餐的邀请，就被堵在了门外。
　　陈菲羽气得直跺脚。
　　“开什么玩笑！我可是陈菲羽啊，我怎么会……”
　　怎么会失败呢？
　　她既没有想过自己的失败，也不能接受自己的失败。
　　毕竟，占着校花的头衔，她已经高傲了太久了。
　　于是，她自作聪明地收买了酒店服务员，买到了单云深住的那间房的备用房卡。
　　“贸然闯进去那肯定不行，我还得等明天，找个好机会。”
　　陈菲羽拿捏着这张房卡，咬了咬手指。
　　就在她做着计划的时候，妹妹许清琳发来了信息。
　　许清琳：姐姐，你们到哪里了？能把地址发给我了吗？
　　陈菲羽愣了一下。
　　老实说，她不想把地址发过去。
　　她从看到单云深的第一眼，就对他一见钟情了。
　　现在，她只想要先下手为强，不想再为妹妹做工具人了。
　　于是，陈菲羽故意回复道：啊呀，到是到了，但是今天作业超级多，很忙的！我还没有见到单云深呢。
　　许清琳：真的吗？
　　陈菲羽：当然是真的，我可是你的姐姐，我会骗你啊？
　　许清琳：哦……那姐姐，早点休息，晚安。
　　陈菲羽：嗯嗯，你也是。
　　收起手机，陈菲羽翻了个白眼。
　　在爱情面前，姐妹情都是扯淡。
　　别说只是同母异父的姐妹，就算是同父同母，甚至是同卵的姐妹，在爱情面前也是不堪一击的。
　　当然，姐妹情也还有一点点的好处，那就是用来打掩护。
　　以陈菲羽飞快运转的脑袋，很快就想到了一个绝妙的办法，用来跟单云深搭讪。
　　“我只要说是为了妹妹的事情，去向他道歉，他就一定会开门接纳我的，嘿嘿，我真是个天才。”
　　陈菲羽这样想着，又觉得，空着手上门不合适，还得再买点东西。
　　“可是，我不知道单云深喜欢吃什么呀？嗯……”
　　妹妹许清琳，对单云深的喜好很有了解。
　　但是，她不见得会分享自己搜集到的情报。
　　想了想，陈菲羽还是决定，稍微试试看，万一能有所收获呢？
　　陈菲羽：妹妹，能不能告诉我，单云深他喜欢吃什么呀？
　　一看到这种问题，许清琳立刻警惕了起来。
　　她觉得，姐姐好像问的有点多了。
　　陈菲羽迟迟等不到回复。
　　她又赶紧补充道：妹妹啊，你之前那事儿办得不漂亮，想要再对他下手的话，得先跟他缓和一下关系才行，以退为进嘛。
　　许清琳将信将疑。
　　她忍不住地问了一句：姐，你该不会是对单云深也有兴趣了吧？
　　陈菲羽愣了愣，回复道：怎么会呢？我不喜欢这种款的。
　　许清琳：你可千万别骗我哦，姐姐。
　　陈菲羽：你不相信我，那就不要发了。
　　许清琳咬着手指，犹豫了好一会儿。
　　她还是决定，将她调查到的，关于单云深的喜好，发给了姐姐。
　　陈菲羽抱着手机，得意地笑了笑。
　　“这个妹妹，到底还是有用的。”
　　……
　　夜晚。
　　十点半。
　　老师查房过后，又在小组群里叮嘱了几句，大意是让他们早点休息，明天一早就要出发去下一个地点。
　　然而。
　　大家都是二十多岁的年轻人，爱玩是天性。
　　查房的老师一走，他们便活跃了起来。
　　打牌的打牌，出去逛街的逛街。
　　陈菲羽偷偷摸摸地来到了单云深的房间门口。
　　“这个时间点，单云深应该在房间里努力学习吧？毕竟，他的成绩那么好。”
　　陈菲羽这样想着，便轻轻地敲了敲门。
　　她在早上就尝试着加单云深的V信了，但到了现在，好友申请也还没有通过。
　　“像单云深这样的好学生，或许根本不会玩V信呢？”
　　陈菲羽心里暗暗地想着。
　　“我得耐心点，千万不能被他的几次冷落击败！”
　　想是这样想的，但是……
　　这扇门却迟迟没有开。
　　她又重重地敲了敲门。
　　还是没有动静。
　　正在她准备掏出房卡，进去一探究竟的时候，房间对面的门反而是开了。
　　“嘿，别敲了！你是今晚第五个了，还能不能让人休息了？”
　　陈菲羽愣住了：“什么第五个？”
　　对门的小伙子嘲讽地笑道：“什么第五个？就是第五个上来送的呗！真是犯贱……”
　　说着，他又砰地一声关上了门。



第218章 哦，你在装病博同情

　　来自陌生人的一句嘲讽，让骄傲的陈菲羽瞬间垮了表情。
　　犯贱？
　　第五个？
　　这两个词，杀伤力极大。
　　陈菲羽还从未想过，自己会被人说是“犯贱”。
　　“不，我要冷静！就算是第五个又怎么样？只要我成功敲开这扇门，我就有把握成功地留宿下来！”
　　陈菲羽攥了攥拳头，为自己加油打气。
　　于是，她又开始锲而不舍地敲门。
　　敲了足足有十分钟。
　　这扇门还是没有打开。
　　她便横下心，将那张备用的房卡拿了出来，直接打开了这扇门。
　　房间里空荡荡的，哪有单云深的影子？
　　陈菲羽迈着小步走进去，四下翻找了一下。
　　连单云深的行李箱都没有找到。
　　很显然，他根本就没有住在这里。
　　陈菲羽突然有一种，被服务员骗走了两百块钱的感觉，顿时，火冒三丈。
　　“该死的，怎么可能啊！”
　　……
　　与此同时。
　　同一栋楼，顶层。
　　总统套房。
　　单云深坐在老板椅上，将双腿搁置在红木桌上，仰着脑袋，望着天花板发呆。
　　出来参加这种集体活动，就是会有各种麻烦的事情。
　　比如说，被女人纠缠。
　　再比如说，被敲房门。
　　花一千块钱升了房间等级之后，果然是清静了很多。
　　他不由得冷哼了一声。
　　在所有人都抢着对他投怀送抱的时候，沈舟这个白痴，竟然连一条短信都没有给他发过来。
　　难道真就那么放心他？
　　这样一想，单云深就莫名地不爽。
　　可是，他又实在不愿意主动地联系沈舟，这会让他有一种自己正在倒贴对方的感觉。
　　在这种纠结的心理影响下，他便开始频繁地打开又关闭V信。
　　更过分的是，他的大脑甚至还在被动地统计每一次打开和关闭的时间间隔。
　　“五分钟间隔。”
　　“三分钟……”
　　“五分钟。”
　　啪！
　　单云深恼怒地将手机摔在了桌上。
　　他受不了这种奇怪的折磨感了。
　　眼看着早就过了他的休息时间，可他今天却毫无睡意。
　　思来想去，他还是抓过了手机，找到了方思明的V信。
　　单云深：你能不能帮我发一条朋友圈？
　　方思明：乖巧.jpg
　　单云深：你就说，我重感冒了，正在挂点滴，说得再煽情一点。
　　方思明：啥，你感冒了？要不要我去看看你？
　　单云深：……没有，我只是让你帮我发朋友圈。
　　方思明：哦，你在装病博同情。
　　单云深：……
　　方思明：你为什么不自己发？难道是不好意思？
　　单云深：你不用发了。
　　他突然觉得，能想出这种主意的自己，有那么一瞬间，智商和沈舟一样低了。
　　为什么他非要去博取沈舟的同情呢？
　　他想不太明白自己的心理。
　　胡乱地关掉了V信之后，他关掉了房间里的灯，躺在床上继续发呆。
　　……
　　与此同时。
　　城南大学。
　　方思明同学正在摸着头发，绞尽脑汁地为大表哥想着文案。
　　“装病这一套路，还真是百用不腻啊。”方思明嘿嘿地笑了笑：“想不到，大表哥也走上了攻略人心的艰难道路。”
　　单云深没有撒谎骗同情的经验，但方思明却有。
　　于是，他立刻就开始翻找相册，找出了一张在医院挂点滴时拍的照片，又找了一张在医院排队挂号的照片，还找了一张简陋的快餐盒照片。
　　照片准备好，那就该编纂文字了。
　　方思明认真地扣着字：“这世间好冰冷，只有鸡大腿还有一点温度。我可怜的单哥，此刻正在医院里躺着，好惨，真的好惨……”
　　编辑完成。
　　准备发送的时候，他又加上了一点细节——临省的医院地址定位。
　　一切准备就绪，他又设置了只对沈舟可见，这才点了发送。
　　“但愿我这一波助攻不会白给，呵呵呵……”
　　方思明搓了搓手，奸诈地笑了笑。
　　……
　　与此同时。
　　正趴在床铺上，无聊地刷着微博的沈舟，突然心血来潮，打开了V信。
　　V信冷冷清清，只有群聊里还是热火朝天的。
　　沈舟叹了口气。
　　单云深已经走了一天了，竟然一条信息都没有给她发，肯定是真的去鬼混了。
　　“不过，单云深这样的人，鬼混起来会是什么样子？”
　　沈舟认真地想了想。
　　脑子里，莫名其妙地浮现了单云深趴在妹子堆里，被妹子们轮流着捏肩捶腿的场面。
　　她不由得扑哧一声笑了出来。
　　毕竟是单云深啊。
　　最大程度的鬼混，也就只是被妹子们轮流按摩了吧。
　　虽然知道单云深出去沾花惹草的可能性不大，但，沈舟还是有些不安。
　　毕竟，这一趟出去，队伍里面还有陈菲羽之类的人。
　　就算单云深没有心思与她们发生什么，也有可能身不由己。
　　想到这里。
　　沈舟又沉下了目光。
　　恰在这个时候，方思明给她发了条消息过来。
　　方思明：我的大表哥好惨，现在躺在医院里呢，你要不要去关怀他一下？
　　沈舟：？？？
　　很显然，她还没有看到那条朋友圈。
　　于是，方思明很热心地把照片以及文字截图转发给了沈舟。
　　沈舟看着照片上的内容，心里陡然紧张了起来。
　　但，在方思明面前，她还是选择强装镇定。
　　沈舟：他是因为什么住院的？
　　方思明想了一下，觉得单云深提供给他的什么“感冒”太老套了，对方未必会信。
　　于是，他又自作主张，给单云深编造了一个新的理由。
　　方思明：痔疮！是痔疮！晚上大出血，连夜送去急诊，然后又有点发烧，被留院观察了。
　　沈舟：……
　　好家伙，痔疮能大出血到留院观察的地步吗？
　　她感觉自己又长了见识。
　　方思明又道：你去看看他吧。你看他吃的，多么清淡，只有一根鸡大腿，还是水煮的，一滴油都没有，简直惨绝人寰啊。
　　这话，多少是有一点夸张的成分。
　　沈舟本来是不应该相信的。
　　但是，看到方思明给她发来的住院照片，又十分真实，她真是不得不信。
　　考虑了几秒钟后。
　　沈舟是完全地上了当，准备受骗了。
　　她起了床，开始穿衣服。
　　走出寝室门，准备下楼的时候，她才让方思明把地址发给她。
　　方思明：我家的司机已经在校门口等着了，我们俩一起去看他。



第219章 吃了好大一颗柠檬

　　以一般人的正常脑回路，应该立刻就察觉到这是一个骗局。
　　方思明和单云深，两个人的关系，听起来是亲戚，但实际上，却连朋友也算不上。
　　既然连朋友都不是，单云深怎么可能把自己住院的照片发给他呢？
　　再退一步来说，单云深也不像是那种走哪儿都会报告行踪，甚至报告自己的饮食状况的人。
　　可惜，沈舟的脑回路很简单，压根没想得到这么多。
　　她很艰难地从宿管阿姨那儿要到了夜间外出的证明，来到了校门口，又跟门卫大爷好好地解释了一番，才被放出了校门。
　　刚走到花坛拐角处，她就看到了穿着牛仔外套、嘻哈裤的方思明。
　　方思明冲她挥了挥手。
　　“小姐姐，走吧。”
　　……
　　方思明今天没开那些风.骚的豪车，只是开了一辆最便宜的小轿车。
　　司机是个五十多岁的中年男人，看到他们俩上了车，立刻就把手里面的烟给丢了出去。
　　方思明打开了车门，将车里面的烟味儿散了散。
　　他又看向沈舟，总觉得沈舟越来越有女人味儿了。
　　也不知道是不是错觉。
　　方思明摸了摸下巴，笑道：“小姐姐，最近用的什么牌子的护肤品，皮肤怎么越来越好了？”
　　沈舟警惕地看着他：“干嘛？”
　　方思明摊了摊手：“我虽然对你很有兴趣，但那已经是过去式了。毕竟，我这个人很有原则，绝对不碰别人的老婆。”
　　沈舟顿时红了脸：“别……别乱说……”
　　方思明挑了下眉：“单哥今天早上可是很贱地向我炫耀了你们俩的关系，真是喂我吃了好大一颗柠檬啊！”
　　炫耀？
　　单云深会向别人炫耀他们俩之间的关系？
　　开玩笑的吧。
　　单云深怎么看也不像是那种擅长炫耀的人啊！
　　沈舟实在是很难想象那种画面，心里突然别扭起来了。
　　方思明又道：“虽说单哥不是什么适合当伴侣的男人，但，既然你们俩已经在一起了，那我就要奉劝你一句，千万别有异心。”
　　说着，他的语气就开始变得凝重。
　　“单云深，是一个很偏执的人，就跟他的母亲方艾暖一样偏执。他想要的东西，只有两个结果，要么是归顺于他，要么是被他毁掉。”
　　“如果你要是背叛了他，他是真有可能做出杀人灭口那种事情的。”
　　沈舟撇过头去，望着窗外的风景。
　　其实，她也知道单云深很偏执。
　　但，好像也没有偏执到那种不可理喻的地步。
　　起码，在与她相处的时候，他还常常会考虑她的感受。
　　虽然，每一次都考虑得不是太明显。
　　方思明又道：“不过，如果你一心一意跟着他，那你这辈子就赚翻了。单云深这个人啊，抵得上好几套顶级房产了。”
　　沈舟“啧”了一声：“那跟我没关系。”
　　反正三年之后要协议离婚的。
　　说什么一辈子，太扯淡了。
　　接下来，方思明就开始回忆，表兄弟之间相处的一些细节。
　　“我至今都还记得，小时候我第一次见到他的时候，他的那种眼神。那是真正的如同泥塑一般的眼神，带着死沉的气息，仿佛随时能够对人投下诅咒一般。”
　　“所有人，包括家里的长辈，包括仆人，没有一个人敢靠近他。他不睡床，只睡地板，而且，手里总是拿着抹布，看到任何一丁点的脏东西，都会使劲地去擦拭。”
　　说到这，方思明叹了口气。
　　“但，就算所有人都不待见他，也不能否认他很优秀这件事。”
　　“任何的书籍，只要看过一遍，他就能完整地默写出来。”
　　“任何的字词，或者细小的知识点，只要跟他解释过一遍，他就会牢牢地记住。”
　　“所以，从小到大，我一直都把他当神一样来崇拜。”
　　沈舟在不知不觉中，侧过脸来。
　　她看着方思明，听着他口中描述的那个单云深。
　　她觉得有点遥远，又好像很近。
　　方思明也看了她一眼。
　　“你还记得，那天在图书馆，我跟你说过的，那个有关于杀人犯的事情吗？”
　　沈舟点了点头。
　　她不仅仅是记得，还记得很清楚。
　　“其实，那事不能怪他。虽然所有人都说是因为他见死不救，才导致的惨案。但，其实……”
　　方思明摊了摊手。
　　“其实，那个时候的单云深，也才六七岁的样子。一个出生之后不久就被囚禁在密室里的孩子，他能救下自己，就已经很了不起了。”
　　这一点，沈舟是赞同的。
　　单云深若是不想要救下方艾暖的性命，又怎么会去拼命地敲响，每一户人家的门？
　　方思明看着她，道：“今天和你说这些，是想要给他挣一点被原谅的可能性。”
　　沈舟听不太明白这句话。
　　方思明补充道：“如果有一天他得罪了你，我希望你能够看在他不曾被这个世界善待的份上，多给他一些宽容。”
　　沈舟攥了攥衣角，没说话。
　　……
　　小轿车在宽阔的高速公路上疾驰而过。
　　很快，就开始下高速。
　　沈舟突然有点紧张。
　　自己这样大晚上的，还贸贸然杀过去，会不会看到什么太刺激的画面？
　　万一……
　　正好逮到单云深在出轨，那该怎么办？
　　这样一想，她又不由得多看了方思明几眼。
　　她总觉得，方思明刚刚跟她讲的那些话，是话里有话。
　　别是他们俩串通好了在给她下套子吧？
　　就在她胡思乱想的时候，方思明已经把车开到了医院门口。
　　早在校门口的时候，他就已经给单云深打了招呼，让他立刻去医院要一间病房，躺下等人。
　　单云深虽然很想要把这个扯淡的表弟给胖揍一顿，但，一想到沈舟竟然真的大晚上地来看他，他那怒气又好像消散了很多。
　　于是，他鬼使神差一般，来了医院，在高级病房要了一个房间。
　　这是一家私人医院，收费极高，大多数的房间都是空的。
　　单云深要这么一间病房，也没有对其他病人造成困扰。
　　沈舟什么都没拿，空着手就往楼上走去。
　　快要到门口的时候，她突然听到，病房里发出了一个女孩子的尖叫声。
　　“啊！先生，请不要这样！”



第220章 你干什么一直拿眼睛瞪着我？

　　沈舟吓了一跳，手立刻就缩了回来。
　　方思明也是愣住了。
　　他打开手机，再三确认单云深给他发来的地址。
　　没错啊？
　　就是这间房啊！
　　沈舟立刻用不善的目光盯住了方思明。
　　方思明大惊失色，连忙举手：“我不知道啊，我真不知道！对了，这是误会，这个一定是误会……”
　　话音未落。
　　里面又传出来一声尖叫。
　　还是那个妹子的尖叫声。
　　“那里，那里不可以的啊，先生！”
　　“不要……啊！不要啊先生……”
　　“您要再这样，我只能叫人了，先生！”
　　沈舟听不下去了，立刻推开了门。
　　“单云深！你……”
　　话还没有说出口，沈舟就看到了一个穿着大红连衣裙，脸上还画着浓妆的胖大叔，正在病床上大跳艳舞。
　　单云深扶着额，坐在靠着另外一面墙的病床上。
　　他的表情，是有点痛不欲生的那种意味了。
　　两个护士小姐，正手足无措地围在胖大叔的身边，劝着他离开。
　　但是，很显然，她们的劝告不痛不痒，胖大叔根本听不进去。
　　看到沈舟进房间来了，单云深立刻起身，拽着她的胳膊，将她拖出了房间。
　　站在门口的方思明，呵呵一笑。
　　默默地掏出手机，给那个大跳艳舞的胖大叔拍了个照片。
　　“好家伙，这好像是菲斯酒庄的老板嘛，难怪没有保安来拽他走。”
　　单云深叹了口气：“别说出去，给他老人家留点面子。”
　　方思明“哦”了一声：“我不说出去，我就留着照片自己欣赏。”
　　沈舟回头看了一眼。
　　虽然已经看不到那胖大叔的身影了，但刚刚那一幕的视觉冲击，却还停留在她的脑海里，让她久久无法忘却。
　　一个正常的男人，怎么会把自己打扮成这样，还在病床上乱蹦乱跳呢？
　　单云深：“杨老板是个可怜人。”
　　方思明：“我听说，上个月，杨夫人去世了？”
　　单云深：“嗯。从那以后，他的精神就出问题了，好像总是穿着他夫人的衣服，在医院里到处跑。”
　　方思明：“哦。”
　　他默默地拿出手机，删掉了照片。
　　方思明感叹一声：“应当是思念过度吧。”
　　单云深“嗯”了一声。
　　沈舟看着他们俩的背影，这才后知后觉地想起，自己来到这里的目的。
　　她不是来看单云深这个病人的吗？
　　为什么他好像一点事都没有？
　　沈舟甩开了单云深的胳膊，质问道：“你不是病了吗？”
　　单云深回头看了她一眼，居然点头承认：“是病了。”
　　沈舟的目光慢慢往下，盯住了他的腰部以下。
　　“你的痔疮，好了？好得这么快？”
　　单云深：“……”
　　他用极其不善的目光，看了方思明一眼。
　　方思明吹着口哨，假装四处看风景。
　　单云深攥了攥拳头：“方思明，痔疮是怎么回事？”
　　方思明挠了挠头发：“哈哈哈……没什么，你听错了，那什么，没事的话，我先走了，你们俩继续聊，哈哈哈……”
　　说着，他就小跑着逃离了战场。
　　沈舟眯着眼睛，打量着单云深。
　　就算是再笨的人，现在也该知道，是方思明撒了谎了。
　　不过，也不知道是什么缘故，沈舟好像并不生气。
　　看到单云深安然无恙地站在她面前，她就放下心来了。
　　单云深捏了捏她的手心：“抱歉，我的表弟不争气，总是说谎，还把你骗过来。”
　　沈舟撇了撇嘴：“你就没参与这个骗局？”
　　单云深沉默。
　　沈舟伸出手，摸了摸他的头发。
　　突然，恶向胆边生。
　　她揪起了他的一小撮刘海。
　　“单云深！大晚上的骗我来这里看你，你是有毒吗！”
　　单云深捉住她的手腕，扒着她的手指，慢慢地从头发上挪开。
　　“对不起，下次不会了。”
　　他很没有诚意地说道。
　　……
　　两人肩并肩地走出医院，在楼下的便利店里，买了两个日式的盒饭。
　　方思明已经原路返回了。
　　所以，也就没有必要准备他的份。
　　在等待盒饭加热的时候，单云深突然道：“方思明下个月要出国了。”
　　沈舟“哦”了一声。
　　单云深又道：“所以他才把猫和女仆咖啡馆交给我。”
　　沈舟抬起头，看着他。
　　接下来，单云深就解释了一下那家女仆咖啡馆的由来。
　　单云深：“那家店其实还不错，如果用心经营的话，会很有前途的。”
　　单云深看着她：“你再重新考虑一下我之前的建议吧。我希望你去当它的店长，成为它的主人。”
　　沈舟：“我也说过了，我不要。”
　　单云深：“有工资的，你真不要？”
　　沈舟叹了口气。
　　“说到底，我还是个男人的心啊。如果可以的话，我还是想要靠自己的双手吃饭，而不是靠自己的身体啊。”
　　说到底，其实还是因为单云深的钱不好赚而已。
　　沈舟私心里，不想要欠他太多的人情。
　　单云深见她这么坚持，也就不再提起这件事情。
　　提着盒饭从便利店走出来，两人直接往酒店走去。
　　……
　　这刚刚走到酒店的电梯口，单云深就又看到了那个鬼鬼祟祟的女人：陈菲羽。
　　陈菲羽的身边，还有另外一个女人。
　　那个人，单云深认识，沈舟也认识。
　　许清琳，那个在他们俩网恋奔现的夜晚，给单云深下了一剂猛药的女人。
　　四个人在电梯里相遇。
　　情况变得有点尴尬。
　　陈菲羽和许清琳，都目光灼灼地盯着单云深。
　　而沈舟，则用看害虫的那种眼神，盯着许清琳。
　　许清琳被她这可怕的眼神盯得有些难受，忍不住搓了搓胳膊，道：“你干什么一直拿眼睛瞪着我？”
　　沈舟摊了摊手：“我怕你下药。”
　　许清琳顿时红了脸：“你乱说什么！我怎么会……”
　　单云深搂住了沈舟的腰，将她搂到了怀里。
　　他笑眯眯地看着眼前这两个不省事的女人，道：“两位，真巧啊。既然在这里遇上了，那我就向你们俩隆重地介绍一下，这位是我的新婚妻子……”
　　沈舟立刻抬起脚，踩住了他的鞋面。
　　她赶紧纠正道：“我是他新婚妻子的好朋友。”
　　新婚妻子……的好朋友？！
　　陈菲羽和许清琳，皆是目瞪口呆地看着沈舟。
　　一时间，槽点太多，她们竟不知道该从何吐起。



第221章 等待着她投降的一天

　　陈菲羽摸了摸下巴，咬着牙。
　　姑且认为这个“结婚”是真消息。
　　再姑且认为，沈舟说的什么“好朋友”也是真消息。
　　那么，一个有夫之妇，跟夫人的好朋友如此暧昧，这合理吗？
　　这很显然不合理。
　　除非……
　　这两条消息里面，有掺假的。
　　就在陈菲羽的大脑做着急转弯的题目时，她的妹妹已经给出了答案。
　　许清琳指着沈舟的鼻子，愤怒道：“你说什么好朋友？你别以为我没有调查过你！你是单哥的室友！你就是一个死皮赖脸跟在单哥身边的贱人！”
　　沈舟摊了摊手，不想说话。
　　陈菲羽看傻了：“妹妹，你说什么？这是单云深的室友？”
　　说真的，现在的沈舟，无论是横着看，还是斜着看，都不像是男孩子啊。
　　尤其是那胸前的起伏，怎么看都是真货好吧！
　　许清琳冷哼一声：“我不知道你是以女人的身份潜伏在单哥身边的，还是为了勾引单哥，做了变性手术，反正……”
　　说着，她的眼底闪过一丝寒芒，手掌突然扬了起来。
　　“反正，你很贱！我很讨厌你！”
　　眼看着这个巴掌就要落下来，单云深伸出手，一把扣住了她的手腕，用力一推，将她推倒在地。
　　单云深冷声道：“我觉得，没有人比你更贱，许清琳小姐。”
　　许清琳紧攥着裙边，低垂着头，突然大笑起来。
　　“单哥，你护不住她的！早晚有一天……”
　　说到这里，她略微抬起头，看着沈舟。
　　眼睛微微地眯起，带上了浓郁的杀意。
　　单云深看了沈舟一眼：“她这样威胁你了，你有什么表示吗？”
　　沈舟揉了揉眉心：“啊，我想，我会选择报警的。”
　　单云深愣了愣：“你不想立刻教训她吗？”
　　沈舟：“教训她？你看我，像不像能做出打女人那种事情的人？”
　　单云深：“你至少应该试试。”
　　沈舟摆了摆手，认真道：“我是个遵纪守法的人，我绝对不做那种以暴制暴的事情。”
　　单云深：“……”
　　他莫名地想起，网恋奔现的那一晚上，渔舟晚唱跟他说的那些话。
　　虽然已经记得不太清楚了，但多少还是记得的。
　　再看看沈舟，两个人的说话语气，行事风格，几乎一模一样。
　　这不是他的网恋对象，又能是谁？
　　单云深叹了口气，摸了摸她的脑袋。
　　算了，是否真的是她，很重要吗？
　　早就不重要了。
　　两人互相看着，眼神里，都带着一点深邃的意味。
　　……
　　叮铃~
　　电梯已经到位。
　　许清琳和陈菲羽，瞪着眼睛，目送着他们俩离开电梯，消失在走廊尽头。
　　许清琳气得攥紧了拳头，狠狠地捶了一下电梯门。
　　陈菲羽赶紧抓住了她的胳膊。
　　要是把电梯门打坏，那就麻烦了。
　　许清琳咬牙切齿：“单哥一定是被蛊惑了，才会跟那个女人在一起！你看看，她那样子，一身的地摊货，肯定是山野里出来的穷狗……”
　　陈菲羽叹了口气：“好了，别骂了。”
　　人家穷不穷，都不算什么。
　　毕竟，人家现在就是站得比她们俩高。
　　矮要承认，挨打要站稳。
　　陈菲羽可不会像这个无脑的妹妹一样，非得当着单云深的面，打他怀里的女人。
　　许清琳瞪着她：“姐姐！你刚刚为什么不帮我？”
　　陈菲羽心里不屑，但，还是赔着笑，道：“怎么？要我帮你打那个姓沈的女人，好让单云深更加讨厌我们俩？”
　　许清琳努了努嘴皮子：“至少，你应该尝试一下。”
　　陈菲羽认真道：“追男人不是你这么追的，你干嘛非要在他面前表现出沉不住气的那一面？”
　　许清琳：“可是……”
　　陈菲羽：“别可是了，我有办法。今晚，你先住下，明天跟着我们一起去那个什么展区，到时候，有的就是机会。”
　　姐妹俩是住在同一个房间里的。
　　在许清琳去洗澡的时候，陈菲羽拿起了她的手机。
　　她记得，许清琳是加过单云深的V信的。
　　虽说除了工作上的事情，单云深一句多余的话都不会回她，但，许清琳却总是找各种理由，跟单云深搭话。
　　看着那些恶心肉麻的问候，甚至还有清凉照片，陈菲羽鄙夷地笑了笑。
　　“愚蠢的妹妹，就这种段位，还想要追到那种极品男人？”
　　明知道人家喜欢内敛型的，还想着涩诱！
　　比这个更蠢的也没有了。
　　放下妹妹的手机，陈菲羽得露出了志在必得的笑容。
　　“单云深啊单云深，早晚我会让你知道，什么样的女人才是最适合你的。”
　　……
　　与此同时。
　　顶层的总统套房。
　　沈舟正被迫接收着单云深细致且热烈的拥吻。
　　好不容易从他的怀抱中挣脱开。
　　沈舟几乎要窒息。
　　真是一日不见如隔三秋了。
　　单云深从口袋里掏出了一盒刚刚顺手买的新款凸点套，塞到沈舟的手里。
　　“要不要试试这个款？”
　　“……”
　　沈舟感觉自己捧了一个烫手的山芋，立刻丢到了沙发上。
　　“今天学习已经很累了，我不想……”
　　她这样说着。
　　单云深挑了下眉。
　　“那好吧，就把这个保留到这个周末。”
　　沈舟翻了翻眼皮。
　　单云深能同意将这个保留到周末，已经是很给面子了。
　　但是，沈舟还是觉得，有点肾虚的感觉。
　　她想了想，道：“能不能……顺延到下个礼拜？”
　　单云深摊了摊手：“如果你忍心的话。”
　　他其实算准了她不忍心。
　　也算准了她的节操不值钱。
　　沈舟闭了闭眼睛，叹了口气。
　　“不管！反正，我还想要多活几年，不能纵欲过度。”
　　这样说着，她就拿起了单云深的衬衫，走进了卫生间。
　　“我来得及，没带衣服，就先穿你的了。”
　　单云深不置可否。
　　听着卫生间里的水花声，单云深侧过脸来，看了一眼那等同于虚设的玻璃墙。
　　他叹了口气。
　　默默地起身，给自己泡了一杯凉茶，去去内心的火气。
　　坐在沙发上的时候，他又打量了一下那盒凸点。
　　“如果她能愿意给我生个孩子，就可以省去这种麻烦的东西了。”
　　可惜，沈舟还是不愿意。
　　单云深本着不强迫不拒绝的原则，还在耐心地等待着她投降的一天。



第222章 他们顶多就是下去聊聊天

　　“叮铃铃~”
　　伴随着手机的闹钟铃声，单云深睁开了眼睛。
　　已经是第二天的早晨了。
　　沈舟睡得迷迷糊糊的，揉了揉眼睛，看着单云深。
　　“今天我会比较忙，你自己看着办。”
　　单云深正在换衣服。
　　窗帘半遮半掩，清晨的阳光撒落在他的身上，隐约泛着金橙色的光泽。
　　沈舟看得有点痴。
　　在单云深回头看她的时候，她果断地将脑袋埋在了被窝里，假装无事发生过。
　　单云深笑了笑：“都老夫老妻了，你还这么害羞吗？”
　　沈舟嘟哝了两句，他没听清楚。
　　不过，他却赤着脚，踩着地毯，向她走了过来。
　　在床沿边坐下，伸出手，揉了揉她的头发。
　　“如果你想去的话，也可以跟我一起。”
　　沈舟感受着脑袋后面的温度和力量，闭了闭眼睛。
　　她慢吞吞道：“我去，算怎么回事？那是你的课题，又不是我的……”
　　单云深道：“好歹专业一样，课程你应该都听得懂的吧。”
　　沈舟撇了撇嘴：“可是我不喜欢上课。”
　　这话刚一说完，她就感觉后脑勺被人敲了一下。
　　单云深：“你不喜欢上课，还整天想着要什么奖学金？”
　　沈舟：“嘤……”
　　单云深：“赶紧起床，我要带你一起去听课。”
　　……
　　半个小时后。
　　困得眼睛都睁不开的沈舟，被迫跟在单云深的身后，登上了前往科技展区的大巴车。
　　沈舟坐在了后排，单云深坐在她的身边。
　　至于他们俩的前后左右，则全都是女生。
　　虽然都是女生，但也还是有区别。
　　左边是以许清琳和陈菲羽为代表的强势攻略组，右边则是以赵凝等人为代表的闲散攻略组。
　　当然，她们的攻略目标，是一致的。
　　那就是单云深。
　　从上车开始，单云深的身边，就总有拿着各种理由来麻烦他的小女生。
　　一开始，单云深只是挥挥手，让她们走开。
　　到了后来，烦不胜烦的他，开始用诸如“滚开”或者“碍眼”之类的字眼。
　　沈舟无奈地摇头叹气。
　　她很能理解单云深这种太受欢迎的烦恼。
　　但是，却没办法替他分担。
　　许清琳和陈菲羽，从上车开始就在用十分不友善的目光盯着她，像是随时随地想要把她生吞活剥了一样。
　　沈舟自顾不暇，只能扶着额头，靠在窗户边，假装闭目养神。
　　单云深瞪了她好几眼，她还是假装没看见。
　　到了休息点的时候，单云深立刻站了起来，拽着沈舟的胳膊，便拖着她强行下了车。
　　许清琳扒在窗户边，看着他们俩越走越远，气得脸色铁青。
　　“他们走了！姐，我要下去找他们！”
　　陈菲羽堵着她的路，不让她下去。
　　陈菲羽无奈道：“你又忘记了昨天我跟你说的话了？你别总是在他面前表现出沉不住气的样子，行不行！”
　　许清琳：“可是……！”
　　陈菲羽：“他们顶多就是下去聊聊天，还能干什么？要追他，也不急在这一时吧。”
　　许清琳攥了攥拳头，咬着牙，十分不甘愿。
　　……
　　与此同时。
　　休息点附近的小树林里。
　　沈舟正在被迫接收着单云深报复性质的拥吻。
　　在车上被这样无视，单云深的怒气显然已经攒得满满的了。
　　好不容易推开他，沈舟感觉嘴角有点疼。
　　“嘶~”
　　摸了摸嘴角，她摸到了一点点血迹。
　　很显然是磕出了血。
　　沈舟气得扬手就给了他一捶。
　　单云深摊了摊手：“这是惩罚。”
　　谁叫她这么淡定地看着其他女孩子骚扰他呢？
　　沈舟气急败坏：“你有毛病，病的不轻！”
　　单云深：“行了，别吵了，再吵，我在这里就把你给办了。”
　　说着，他转身就要走。
　　沈舟愤怒之下，在地上捡起了一个松果，照着他的背后就丢了过去。
　　“单云深，你这个混蛋，白痴！”
　　单云深回过头，眯着眼睛，看了她一眼。
　　“沈舟，我看你是想要挨打了。”
　　沈舟啐了一口，把脸伸了过去。
　　“打啊，来，照着我的脸打？”
　　单云深一把揪住了她的衣领，将她抵在了松树上。
　　“是你要求的，不能赖我。”
　　说着，他又亲吻了上去。
　　……
　　半个小时之后。
　　沈舟和单云深两个人，姗姗来迟。
　　带队的老师强忍着内心的怒气，堆着笑脸，道：“单同学，以后要有点时间观念哦，不要让同学们都等着你。”
　　沈舟用袖子捂着脸，低垂着脑袋，站在单云深的身后。
　　单云深则是用很淡定的语气，道：“知道了。”
　　上了车，坐到位置上。
　　汽车缓缓启动。
　　单云深道：“这一次的课题研究，是有背后赞助商的，你知道么？”
　　沈舟冷哼一声，没想理他。
　　单云深又道：“背后的赞助商，赞助了两万一千块钱。”
　　听到这个，沈舟便知道了，赞助商是谁。
　　很显然，又是单云深。
　　这个人，擅长在学校的每个地方送钱，以此来赢得他人的好感。
　　单云深道：“在这个世界上，赢得他人尊重的最好办法，就是给钱。只要钱给得够多，对方就能够足够地宽容你。”
　　沈舟侧过脸，看了他一眼。
　　是啊。
　　就是因为他擅长送钱，所以，哪怕是迟到了足足一刻钟，带队老师也没有责备他。
　　但，这样做，赢得的尊重，只是表面的。
　　这些带队老师，哪一个都对他很有成见。
　　只是他选择性地无视了对方而已。
　　沈舟：“我不能认同你的金钱至上观点。”
　　单云深：“你不需要认同我，你只需要服从我。”
　　说着，他就搂住了她的腰，将她带到了自己的面前。
　　他从口袋里拿出了一张湿纸巾，给她仔细地擦拭着手上的脏东西。
　　虽然之前在树林里已经简单地清洗过了，但，他还是觉得不太干净。
　　想到了之前这半个小时发生的事情。
　　沈舟顿时红了脸。
　　赶紧撇开了他的手。
　　沈舟支支吾吾道：“我已经洗过了！不用再擦了！”
　　单云深好笑道：“可是还有味道。”
　　沈舟声音更低了：“毕竟没有肥皂、洗手液什么的。”
　　单云深提醒道：“还有两个小时就要吃午饭了，你想要用你这双手，就这样去吃饭？”
　　沈舟咬了咬牙，从他的手里抢过了湿纸巾。
　　她泄愤式的擦拭着自己的手指，直到把皮肤都蹭得发红。
　　“单云深，你真的是个变态。”



第223章 万一中了奖呢？

　　到达展区正好是午餐时间。
　　在带队老师的安排下，集体去食堂用餐。
　　许清琳和陈菲羽两人，端着餐盘，默默地跟在单云深的身后。
　　许清琳：“姐姐，你说，我要是假装摔倒在他的面前，他会不会扶我？”
　　陈菲羽看了她一眼，用略带着点鄙夷的语气，道：“你想什么呢？万一汤撒在他的身上，你怕不是会被他打。”
　　许清琳咬着嘴唇：“如果被他打一顿能够跟他在一起，那我也愿意的。”
　　陈菲羽看她的眼神，越发诡异了。
　　她无语地摇了摇头。
　　这个妹妹是绝对没救了。
　　就这样愚蠢的做法，别说吸引不到单云深，就连单云深后面坐着的那个铁憨憨也吸引不到啊。
　　许清琳自言自语：“对，我不仅要摔倒，我还要把汤撒在他的身上，这样他就一定会注意到我。”
　　眼看着离单云深的座位越来越近了。
　　许清琳攥了攥手指。
　　决定试一试。
　　她突然“哎呀”地惊叫一声，很刻意地将手里的餐盘甩了出去。
　　然而。
　　原本只是打算假摔的她，却踩到了地上的油脂，重心立刻偏移，整个人不受控制地往前栽去。
　　只听得砰的一声响。
　　许清琳重重地摔倒在地上。
　　餐盘里的饭菜，也都撒在了地上。
　　单云深低下头，看了一眼。
　　有一点点汤汁，溅到了他的鞋面上。
　　好在，今天穿的是皮鞋。
　　许清琳在摔倒的时候，脑袋撞到了铁质的桌角，额头磕了一个不小的伤口，血流如注。
　　纵然是对人冰冷如霜的单云深，看到她那满脸的血迹，心头也是一惊。
　　单云深低声道：“要不要给你打个120？”
　　许清琳追了他这么久，什么手段都用了，却还是第一次听到他这么温柔地跟她说话。
　　顿时，喜极而泣。
　　许清琳道：“单哥！单哥……我没事的，我一点事情都没有！”
　　情绪一激动，血流得更厉害了。
　　周围的人纷纷避让。
　　很快的，许清琳和单云深的周围，便形成了一个小小的包围圈。
　　陈菲羽觉得妹妹这是活该。
　　但，原本并不对这个假摔计划抱有期待的她，在看到了妹妹额头的伤口之后，突然觉得，这个计划可能会有意想不到的收获。
　　陈菲羽立刻扑到了妹妹身边，作势要扶她。
　　“妹妹！妹妹啊……你这可怎么办？我和单哥一起，送你去医院吧？”
　　许清琳一听这话，就觉得不对劲了。
　　她做了这么大的牺牲，当然是为了争取和单云深独处的机会啊！
　　姐姐要跟着去干嘛？
　　想到这里，她一把撇开了姐姐的手。
　　她捂着额头，恨恨地瞪了姐姐一眼：“姐姐不是还有课题任务没有做完吗？你还是赶紧回去做任务吧……嘶！”
　　伤口处的疼痛感，开始渐渐明显。
　　看到满手的血，许清琳开始隐约有点后怕。
　　也不知道自己这一下，究竟撞得有多么严重？要是追男人没追到手，反而把命送了，那就太不值了。
　　想到这里，她赶紧向单云深投去求救的目光。
　　许清琳用带着哭腔的语调，道：“单哥，我感觉我好晕，我是不是快死了……呜……”
　　单云深强忍着心里的不适，拿出手机，拨打了120。
　　他快速地说明了情况，又给沈舟打了电话。
　　原本正在排着队买炸鸡的沈舟，接到了电话之后，也是匆匆忙忙地赶了过来。
　　看到躺在地上，浑身脏兮兮的许清琳，她还以为是单云深揍了她。
　　沈舟立刻道：“单云深！不是跟你说了，不管怎么样，都别轻易地动手打人……呃！”
　　她的目光，落在了许清琳的脸上。
　　那大片的血迹，混着她的眼泪，正顺着她的下巴，一点点往下落。
　　沈舟顿时惊恐得瞪大了双眼，连连后退。
　　脚下一软，险些栽倒。
　　单云深只用一只手，便稳住了她的身体。
　　沈舟扶着额头，尽量不去看地上凄惨的许清琳。
　　她幽幽道：“快、快点打120，这个出血量超大，会死人……”
　　说着，沈舟便忍不住捂着嘴巴，冲出了食堂，趴在垃圾桶边，大吐特吐起来。
　　单云深沉着脸，看了许清琳一眼，又立刻转过身，去了沈舟的身边。
　　沈舟今天本来就没有吃什么东西，现在又是一阵吐，几乎把胆汁都吐了出来。
　　周围人来人往。
　　不论男女，都向沈舟投去了看稀奇的目光。
　　单云深站在她的身边，替她拍着背，顺着气。
　　沈舟接过了他递过来的纸巾，擦了擦嘴边的污秽物。
　　单云深道：“你是怎么了，吐成这样？”
　　沈舟捶着胸口，道：“我也不知道啊，以前我杀鸡都不怕的，现在看到人血，就……唔！”
　　说着，她又弯下腰，开始又一轮的大吐特吐。
　　单云深皱着眉，道：“你不会是……”
　　沈舟：“不会什么？”
　　单云深抿了抿嘴唇：“你不会是怀上了吧？”
　　怀上了……
　　听到这三个字，沈舟被狠狠地吓了一跳，反而吐不出来了。
　　只是，胃里还一阵阵地泛着酸。
　　她艰难地咳嗽着，蹲下身。
　　单云深也陪着她，一起蹲下了身。
　　沈舟摆了摆手：“不可能的，这绝对不可能的。上个月我还来了例假，是绝对不可能中的！”
　　单云深认真道：“虽然我也觉得不太可能，但毕竟你不是一般的女人，万一中了奖呢？”
　　沈舟：“我说不可能就不可能！”
　　说着，她便噌地站了起来，迈着大步，往展区的大门口走去。
　　单云深紧跟在她的身后。
　　“想要确定的话，去一趟医院就能够确定的了。正好我已经打了120，去医院做个检查吧！”
　　“别想了，我不去医院！”
　　沈舟越走越快，但，毕竟腿不够长，很快就被单云深追上了。
　　他一把捉住了沈舟的手腕，将她拖到了隐蔽的小巷子里。
　　单云深道：“只是去医院做个检查而已，你没必要怕成这样吧？”
　　沈舟低垂着头，攥紧了拳头。
　　沉默了好一会儿。
　　她才缓缓地开口，道：“我没有生孩子的打算的。”
　　单云深摸了摸她的头发：“我知道。”
　　沈舟深呼吸一口气。
　　再抬起头看他的时候，眼眶有些发红。
　　语气很虚。
　　“如果……真的中了的话，我大概会选择打掉的……”



第224章 别演了，你的演技很差

　　听到沈舟这样说，单云深叹了口气。
　　又是长久的沉默。
　　在这十几分钟的时间里，救护车呼啸着来了，又呼啸着走了。
　　陈菲羽陪着她的妹妹，去了医院。
　　临上车之前，她还在四下张望着，显然是在寻找单云深的身影。
　　单云深闭了闭眼睛。
　　在一瞬间，他下了一个很沉重的决定。
　　他拍了拍沈舟的肩膀。
　　“孩子的事情，听你的。”
　　他决定听她的意见。
　　他知道看似柔弱的沈舟，其实是一个很有主见的人。
　　沈舟愣愣地看着他，像是在看一个陌生人。
　　“单云深，你真的同意……吗？”
　　她问他的时候，很不确定。
　　其实，就算是她自己，也觉得单云深不该同意。
　　至少，不该同意得这么快。
　　毕竟，他总是时不时地给她提建议，希望她能够为他生两个孩子。
　　真的到了可能中奖的时候，他怎么会这样轻易就放弃了？
　　沈舟想不太明白。
　　单云深笑了笑，道：“我不希望你因为这段婚姻关系，失去你的人生自由。我想，如果你不愿意的话，我就不应该勉强你。”
　　沈舟心头一动，不由得垂下了眼。
　　“你不会觉得可惜吗？”
　　“可惜。”
　　“那么，你就不尝试着说服我吗？”
　　“不了。”
　　单云深揉着她的脑袋，眼神里带着少有的柔情。
　　“我想，在这件事情上，你要遵从你的内心。”
　　说着，他便牵着沈舟，来到了小巷之外。
　　阳光略微有一点刺眼。
　　沈舟仰着头，望着天空。
　　眯了眯眼睛。
　　她轻轻地握住了单云深的手。
　　然后，用很轻的声音，道：“你，再给我一点时间。”
　　单云深侧过脸，看了她一眼。
　　沈舟低着头，又使劲地捏了捏他的手指：“我还需要一点时间，来考虑这件事情。”
　　单云深慢悠悠道：“如果确定中了奖的话，那你还能够考虑两个月。两个月之后，就不能轻易流产了。”
　　沈舟心里一紧，点了头。
　　她觉得，以自己这怂包一样的个性，恐怕并不会忍心打掉这个孩子。
　　所以。
　　最好的结果，应当是暂且没有中奖。
　　……
　　下午的课程，是由一个退休的老教授来给他们上的。
　　老教授擅长侃大山，上十分钟的课，就要讲半小时的陈年趣事，逗得底下的同学个个笑得前仰后合。
　　然而。
　　坐在后排的一些人，则是笑不出来的。
　　头上包着纱布的许清琳，一脸怨恨地瞪着沈舟。
　　她的姐姐陈菲羽，则是面无表情地看着单云深。
　　姐妹俩，心思各异。
　　攻略组的其他女同学，仍然眼神火辣地盯着单云深。
　　作为风暴中心的两位，沈舟和单云深，也都在发着呆。
　　沈舟一下午都有些心不在焉。
　　至于单云深，看起来很淡定，实际上，眼神却总是往沈舟的小腹看去。
　　以他的直觉来判断，沈舟怀孕的可能性并不大。
　　但是，也并不是完全没有可能。
　　正在每个人都走神的时候，老教授结束了课程，开始发放今天的作业。
　　收拾好课本和作业，单云深和沈舟，默契地互相看了一眼。
　　沈舟：“等人都走了的吧。”
　　单云深：“嗯。”
　　等班上的人都走得差不多了。
　　沈舟慢慢地站起身。
　　脚下有些软，她险些摔倒在地。
　　单云深扶了她一把。
　　单云深道：“也没必要这么紧张。”
　　沈舟哼了一声：“你当然不紧张，毕竟就算是中了奖，也不用你去兑奖。”
　　单云深笑了笑：“我的压力也不小啊。”
　　当别人的父亲，哪有那么容易呢。
　　……
　　两人慢慢地走出展区大门。
　　这个时候，蹲守在门口的许清琳，立刻站了起来，虎视眈眈地盯着沈舟。
　　沈舟一脸茫然地看着她。
　　许清琳看了沈舟一会儿，又把目光投向了单云深。
　　她鼓足了勇气，道：“单哥，我是因为你才摔成这样的，你是不是应该对我负责？”
　　单云深：“？？？”
　　许清琳：“至少，你应该把医药费给我，一共是三百五十块钱。”
　　单云深：“你摔坏脑子了？”
　　当然，许清琳也知道，这种敲诈的方式，会大幅度降低单云深对她仅存不多的好感。
　　但是，为了能够博出位，她也别无选择了。
　　单云深一直都不愿意跟她多说话，她能有什么办法？
　　沈舟看了一眼单云深：“是你推的她？”
　　单云深摊手：“我没这么无聊。”
　　沈舟“哦”了一声，又看向许清琳。
　　“许小姐，你打算敲诈勒索？”
　　许清琳咬了咬牙：“我这是合理地为自己讨回公道！”
　　沈舟摸着下巴，道：“我记得，食堂是有监控的，我们可以调一下监控。”
　　说着，她就上前两步，抓住了许清琳的胳膊。
　　“走吧，许小姐，事不宜迟。”
　　许清琳挣扎了两下，没能够挣开沈舟的手。
　　单云深就跟在她们俩的身后，保持着一米的距离。
　　许清琳气得面容扭曲：“松手啊！你这个穷鬼，你不要碰我的衣服！”
　　沈舟侧过脸，看着她：“为了给你讨回公道，你就先忍忍吧。”
　　沈舟的力气虽然不如单云深，但还是要比许清琳大一些。
　　许清琳也知道，要是真的调了监控，她就完蛋了。
　　“松手！再不松手，我喊人了！”
　　“你喊吧，许小姐。”
　　在门口的时候，她瞅准了机会，故技重施，再度表演了一个原地摔跤。
　　听着膝盖骨磕在石阶上的声音，沈舟都替她疼得慌。
　　这女人，对自己可真狠啊。
　　“呜呜呜……”
　　许清琳坐在台阶上，捂着膝盖，哭得情真意切。
　　“你、你为什么要故意拉我摔倒……你……你……”
　　沈舟扶着额，叹了口气。
　　这一次，她觉得，这个女人没救了。
　　逮到谁就要讹诈谁。
　　单云深双手插兜，看着眼前这一幕闹剧。
　　许清琳可怜巴巴地看着他，眼泪汪汪：“单哥，是她拉着我摔倒的，她是故意报复我……”
　　单云深：“别演了，你的演技很差。”
　　沈舟：“话不能这么说，起码这眼泪很真实。”
　　单云深抬起头，看了一眼头顶的监控。
　　他伸出一根手指，指了指。
　　许清琳顺着他指引的方向看过去，顿时脸色煞白。
　　“监控这种东西，真是本世纪最伟大的科技应用了。”



第225章 他好像很在乎那个孩子？

　　调查监控，得到的结果当然和沈舟猜想的一样。
　　因为事情关系到单云深，甚至惊动了带队老师。
　　带队老师看着哭得惨兮兮的许清琳，无奈地叹了口气。
　　又是这个单云深。
　　总是走到哪里，就把绯闻和麻烦带到哪里。
　　本着能少一事，就不多一事的原则，带队老师拉着单云深，到了门外。
　　一踏出门，他就开始语重心长地劝说：“不就是三百多块钱？你给她就是了，现在闹得这样，同学们的时间都被耽误了。”
　　单云深面无表情地看着他：“就三百多块钱，而已？”
　　带队老师愣了愣。
　　他心里想的，其实是这三百多块钱，对于一个身价过亿的人来说，根本不算什么。
　　但是，这话却又不好直白地说出口。
　　于是，他只好再次暗示：“其实，能够花钱解决的问题，都不算是大问题啊。单同学，你说呢？”
　　单云深呵呵一笑：“说了半天，你就是想要让我拿钱吗？”
　　带队老师表情一僵：“啊，其实，这三百块钱……”
　　单云深伸出了手：“你给我三百块钱，剩下的我垫付。”
　　带队老师表情变得有点臭：“这……这老师哪有那么多钱？”
　　单云深沉下了脸：“你没有，那凭什么觉得我有？”
　　带队老师支支吾吾：“你……你不是单家的……”
　　你是单家的独子，将来要继承整个单家的家主。
　　三百多块钱，算什么?
　　单云深将那只手，拍在了老师的肩膀上。
　　“我就是有再多的钱，也不会平白无故地送给讨厌的人。”
　　说着，他便径直略过了老师，往食堂里走去。
　　进门的时候，看到沈舟正在小口小口地啃着炸鸡腿。
　　单云深道：“走吧，回去了。”
　　沈舟“哦”了一声，站起身，向他走过去。
　　许清琳坐在这一排的最后一个位置上，把拳头攥得咯吱响。
　　单云深对她的冷漠，她一点也不觉得仇恨，但是，她却非常地憎恨沈舟。
　　“如果，沈舟能够从这个世界消失，那就好了。”
　　想是这样想的，可她却一点斗志也没了。
　　单云深就像是幽灵一般，总是神出鬼没的。
　　搞不好，她没有弄死沈舟，反而被单云深提前弄死了。
　　……
　　回到酒店。
　　沈舟像条咸鱼一样瘫倒在床上，望着天花板发呆。
　　单云深脱掉了外套，随手盖在了她的小肚子上。
　　沈舟看了他一眼。
　　单云深开始煮牛奶。
　　沈舟看着他，忍不住地问了一句：“你真的觉得，我会怀孕吗？”
　　单云深：“也许吧。”
　　沈舟又问：“那你到底打算怎么办？”
　　单云深手里的动作停顿了一下。
　　他看着沈舟，沉默了好一会儿，才缓缓道：“如果是说我的希望……嗯……”
　　沈舟看着他。
　　手不由得攥紧了床单。
　　她好像有点期待他的答案了。
　　单云深道：“我还是希望你能把他生下来。”
　　沈舟低下了头，继续将脸埋在被子里。
　　单云深又道：“但是，我又希望，你能够听从你的内心，不会因为别人的希望，而放弃自己的坚持。”
　　沈舟：“好了，别说了。”
　　单云深将准备好的话，又咽了回去。
　　沈舟：“还是等去了医院，做完检查再说吧。”
　　……
　　夜很深了。
　　单云深端着一杯已经有些冷掉的牛奶，望着窗外的城市夜景。
　　他突然想到了一些很陈旧的事情。
　　小时候，与方艾暖相处的时候，他似乎从未见过她发自内心的笑容。
　　在与他相处的那短短几年时光里，她说的最多的一句话，是后悔生下他。
　　至于为什么后悔，又为什么要将他囚禁在那个没有窗户的房间里，也许，其中是有关联的。
　　“如果沈舟因为钱，或者因为想要讨好我，为我生下一个孩子，那，这个孩子……或许会很可怜。”
　　这个念头，在他的脑海中一闪而过，却留下了一道难以抚平的烙印。
　　在这之前，他想要一个可以用来应付家人的期待的孩子。
　　但在这之后，他的想法，好像已经悄然改变。
　　望着床上翻来滚去也睡不着的沈舟，单云深叹了口气。
　　很显然，沈舟也没有睡着。
　　明明已经两点多了，大家却都睡不着。
　　单云深看了她一眼，便放下了手里的牛奶杯 ，向她走了过去。
　　感受到床铺的略微响动，沈舟睁开了眼睛，看着单云深。
　　然后，她的手就被捉住了。
　　单云深揉.捏着她的手指，又捏着她的手心肉，像是在玩什么有趣的玩具那样。
　　沈舟颇有些鄙夷地看着他：“喂，能松手了吗？”
　　单云深：“我觉得你的手真的很有趣，能不能卖给我?”
　　沈舟：“???”
　　好家伙，瞬间进入恐怖剧情。
　　单云深：“这样吧，每天让我玩十分钟，我给你十块钱。”
　　沈舟：“我建议你去治治脑子。”
　　单云深：“可以按年结算的。”
　　沈舟瞬间沉默，并且立刻开始考虑他这个建议的可行性。
　　单云深：“其实，我就是想要给你拿点钱而已。”
　　沈舟警惕地盯着他。
　　难道，这又是他的什么新套路？
　　单云深：“放心，这一次不是套路。”
　　沈舟：“……你是不是想要骗我生孩子？”
　　单云深笑了笑。
　　他突然俯下身，搂着她的腰，和她一起倒在了床上。
　　房间里没有太多的光亮，只有窗外的月光，透过窗帘缝隙，撒落在地毯上。
　　沈舟感觉得到，他正在摸着她的小肚子。
　　沈舟意识到，他还是非常在乎，那个可能已经存在，也可能还不存在的孩子。
　　这个家伙……
　　平时总是雷厉风行，竟然也有这种让他非常在乎，乃至于开始犹豫的事情。
　　沈舟不由得捂着嘴，扑哧一声笑了出来。
　　单云深的动作一僵。
　　他报复性地掐了掐她的胳膊，问：“你在嘲笑我吗？”
　　沈舟：“啊，是的。”
　　她很难得地承认了这件事。
　　单云深咬了咬牙：“你怎么胆子越来越肥了?”
　　沈舟：“啊，大概是因为感觉到了你的弱点吧。”
　　她很难得地在他面前诚实了一回。
　　但是，诚实的后果却很糟糕。
　　她立刻就被他狠狠地揍了两下屁股。
　　沈舟揉了揉疼痛的屁股，反手抓住了他的胳膊，恶狠狠地咬了一口。
　　单云深道：“这孩子还是别要了，你这家伙，完全不像是一个合格的母亲。”



第226章 从今天开始，你就是准孕妇了

　　时间很快就到了第二天。
　　预约做检查的事情被提上了日程。
　　坐在前往医院的出租车上，沈舟开始紧张地捏着单云深的腿。
　　单云深默默地承受着她的紧张，并且拍了拍她的肩膀。
　　沈舟：“我还是下车吧，我感觉我现在整个人都要裂开了。”
　　单云深：“可是已经到医院门口了。”
　　沈舟还没有做好准备，就被他拽着下了车。
　　走进人来人往的医院大厅，沈舟看着路过的孕妇小姐姐，艰难地吞了吞唾沫。
　　如果她真的怀上了，那她也要变成这个样子吗？
　　感觉好可怕的样子。
　　单云深捏了捏她的脸颊：“别看了，安心等叫号，做完检查就知道结果了。”
　　沈舟虚弱地瘫倒在椅子上：“我感觉好像有什么东西正在踢着我的肚子。”
　　单云深：“你没病吧？不是刚刚才来过例假，这么快就会有胎动吗？”
　　沈舟翻了翻眼皮，不想跟他说话。
　　眼看着就要到自己的号码了，沈舟攥了攥背包的带子，眼神开始四下张望。
　　很好，前方十米没有敌人！
　　可以冲刺！
　　然而，沈舟刚刚直起腰，就被单云深扣住了手腕。
　　单云深道：“你别想跑，再跑，我给你腿打断。”
　　沈舟：“可是我都快紧张得尿失禁了。”
　　她抖着腿，装作尿急的样子，委屈巴巴地看着单云深。
　　单云深：“那我陪你去卫生间。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“去五楼的卫生间，那里楼层较高，你没办法从里面翻窗逃走。”
　　沈舟：“我突然感觉我不想尿了。”
　　单云深摸了摸她的脑袋：“乖一点，回去让你尿个够。”
　　……
　　十分钟后。
　　单云深目送着沈舟进了检查室。
　　他的笑容立刻就收敛了不少。
　　要说紧张，没有人比他更紧张。
　　偏偏在这个时候，方思明那货还给他发什么育儿之道的文件。
　　单云深带着怒气，给他回了消息：方思明，你最好把你的嘴巴闭上，不要惹我。
　　方思明：(惊讶脸)
　　单云深：对了，你知不知道，南城哪家育儿机构比较专业？
　　方思明：(托腮沉思脸)
　　单云深：看你这个痴呆样子 ，应该就是除了吃饭什么都不会的那种人了。
　　方思明：其实我还真的知道。我把地址发给你，但是，你要立刻向我道歉。
　　单云深：你胆子很大，敢跟我提条件了。
　　方思明：(挖鼻孔)
　　沉默了几分钟之后，还是单云深认了怂。
　　看到高傲的大表哥如此低声下气，方思明简直要拍桌大笑。
　　好家伙！
　　大表哥打听这个东西，很显然是有人怀孕了。
　　能为单云深怀孕的女人，除了沈小姐，他想不到第二个人选。
　　方思明：单哥，地址已经发给你了，不过我还是想要问一句，是不是沈舟小姐怀孕了？
　　单云深：没有。
　　方思明：那也不可能是你怀孕了吧？
　　单云深：……
　　他默默地关掉了V信。
　　打开地图，开始寻找那一家据说很靠谱的育儿机构。
　　……
　　与此同时。
　　方思明这个唯恐天下不乱的男人，已经默默地将沈舟可能已经怀孕的消息，发了朋友圈。
　　当然，他和胖子那种咋咋呼呼的人还有一些区别。
　　他的朋友圈发得极其隐晦，但还是让人可以一眼看出，他在指代哪一个人。
　　这条朋友圈一发出去，无论是方家还是单家，都被瞬间震惊。
　　方家的代表人物，当然是单云深的外公。
　　他给这条朋友圈点了个赞，又立刻给单云深打去了视频电话。
　　单云深吓了一跳，立刻摁掉。
　　对方倒也没有计较他的行为，直接开始转账。
　　单云深：？？？
　　花开富贵：云深，这个就算是给你的孩子发的见面礼。
　　单云深：啊？
　　花开富贵：你不用瞒着了，思明那孩子，已经什么都告诉我了。
　　单云深：(擦汗)
　　他默默地关掉了聊天框，打开了朋友圈。
　　只在他刷新的那一瞬间，方思明发出去的那一条朋友圈就不见了。
　　很显然，这个货还对他设置了不可见。
　　单云深气得面色铁青，立刻给方思明打去了电话。
　　然而，对方已经关机。
　　单云深狠狠地捶了一下椅子，扶着额头，无力地叹了口气。
　　说真的，他从未像现在这样，想要把方思明给剁碎了。
　　这样的消息，也是可以乱发的？
　　紧接着，他的父亲，单旭，也给他打来了视频电话。
　　单云深当然没办法接这电话，只能直接摁掉。
　　单旭：你什么时候结的婚？
　　单旭：你的女人什么时候怀的孕！？
　　单旭：单云深，你出息了，我看你想要让单家变成南城的第一大笑话！
　　这些消息，单云深同样无法回复。
　　紧接着，那些平日里根本就没有任何联系的亲戚，都给他发来了红包。
　　单云深忍受不了这样的热闹，立刻给手机关了机。
　　他看着检查室的方向，突然觉得，沈舟就算是没怀上，也不得不装怀上了。
　　毕竟，在手机关机前的那一刻，他接到了爷爷的消息。
　　老人家高兴得几乎百病全销，立刻从酒庄赶了回来。
　　如果知道这只是一个假消息，怕是后果不堪设想。
　　就在单云深心里前所未有地忐忑时，沈舟拿着一沓报告，从那扇门里走了出来。
　　她的情绪有点低沉。
　　但是，偏偏在这个时候，单云深猜不着她到底是怀了还是没怀，只能上前几步，从她的手里接过报告单。
　　但是，看着上面的那些专有名词，以及各种数字，单云深一下子有点发蒙。
　　他不得不问当事人：“你到底是怀了，还是没有？”
　　沈舟叹了口气，故意卖了个关子。
　　单云深：“别玩了，赶紧告诉我。”
　　沈舟：“这还用问？当然没有了。”
　　单云深：“？？？”
　　沈舟看他这逐渐变得凝重的表情，心里也一下子悬了起来。
　　什么情况？
　　难道，她没怀孕，是一件坏事?
　　不对啊，昨天晚上明明都已经商量好了，暂时以学业为重，不生娃的啊！
　　沈舟有些紧张，拍了拍他的肩膀。
　　“那个什么，不就是孩子……你有必要在意到这个地步吗？以后还是可以有机会的啊。”
　　单云深叹了口气。
　　现在不装怀孕的话，以后可能没机会怀啊。
　　他立刻郑重地握住了沈舟的双手。
　　“从今天开始，你就是准孕妇了。”



第227章 单云深，你是不是在求我？

　　听到这样奇怪的话。
　　沈舟果断地伸出手，摸了摸单云深的额头。
　　单云深：“我没发烧，我在跟你说正经事。”
　　沈舟：“你觉得你说的是人话吗？”
　　准孕妇什么的，有毒吧！
　　单云深：“假装怀孕，对于你来说，不是什么难事吧？而且，说不定在这段时间里，你就真的怀上了。”
　　说着，他就抓住了她的手。
　　语气和表情都变得诚恳了很多。
　　“沈舟，价钱好商量。”
　　沈舟撇开了他的手，坐在了医院走廊的椅子上。
　　单云深看着她。
　　他捉摸不透她现在的想法，只好暂且等着。
　　在这沉默的十多分钟时间里，沈舟摸着自己的小肚子，开始权衡得失。
　　她看得出来，单云深很紧张，很需要她配合。
　　在这种对方有求于她的前提下，她很显然可以大赚一笔。
　　沈舟突然看向他。
　　她拍了拍身边的空位，让单云深坐下来。
　　单云深走过来，坐下。
　　沈舟得意地笑了笑，道：“单云深，你是不是在求我？”
　　单云深：“……算是？”
　　沈舟：“好。既然你在求我，那么，你就得听好了接下来我要说的话。”
　　说着，她就伸出了三个手指。
　　沈舟笑了笑，道：“你要满足我四个要求。”
　　单云深忍不住道：“你那是三个……”
　　沈舟瞪了他一眼：“我说四个就是四个！”
　　单云深摊了摊手，不再说话。
　　沈舟这才继续道：“第一个要求，每周一次改为半个月一次，而且如果我没兴趣，得顺延。”
　　单云深惊奇地看着她。
　　沈舟轻咳一声，继续道：“第二个要求，你以后要学会认真地听别人说话，先从不打断别人的话开始。”
　　单云深“唔”了一声，垂下了眼。
　　沈舟观察着他的反应，再往下说：“第三个要求，你要每天对我说一遍，我爱你。”
　　单云深猛地站了起来，居高临下地看着她。
　　单云深道：“这个你就别想了。”
　　沈舟抱着胳膊：“每天说一遍，说一个月，不难吧？”
　　单云深纠结地看着她。
　　沈舟呵呵一笑：“第四个要求，暂且保留，你先把这三个要求做到，我们再谈。”
　　……
　　在回到酒店之后。
　　单云深靠在沙发上，闭着眼睛，考虑了很久。
　　老实说，他觉得一旦答应了这几个要求，将来的人生就要少掉很多乐趣了。
　　特别是第一个要求。
　　单云深看着卫生间里那个模糊的身影，不由得“啧”了一声。
　　他觉得，沈舟这个货，越来越奸诈了。
　　竟然敢用这种要求来限制他！
　　按理说，他应该立刻拒绝，并且让她不要再白日做梦。
　　但是，想要让她假装怀孕，却不能把她得罪了。
　　为了长远的目标做打算，单云深不得不牺牲一些自尊，以及，欲望。
　　“算了，姑且让她得意一下吧。”
　　权衡再三。
　　一向都不愿意服输的单云深，决定认一回输。
　　并且，立刻就开始考虑，将来如何问她讨要利息的事情。
　　……
　　沈舟松松垮垮地穿着一件浴袍，从卫生间里面走出来。
　　在与单云深四目相对的那一刻，她便知道，单云深妥协了。
　　虽然心里很得意，但，沈舟还是故意地装出来一副懵懂无知的表情。
　　沈舟捞起一条浴巾，擦拭着头发上的水珠。
　　她慢吞吞地走到单云深的身边，坐下。
　　房间里的电视，正在播放着青春剧。
　　“那菩萨知不知道，我的心里有多难过……！”电视剧里的男主咆哮着，堵住了女主的嘴巴。
　　拥吻很激烈。
　　音乐很到位。
　　沈舟干咳一声，侧过脸，尽量不去看电视的画面。
　　单云深伸出一只手，搭在她的肩膀上。
　　他像是下定决心了：“姑且就按照你说的去做吧。”
　　三条要求，外加一条随时有变数的要求。
　　他认了。
　　沈舟也拍了拍他的肩膀：“嗯，很好，单大佬。”
　　两人又默契地伸出手，握住了彼此的手指，扣了扣大拇指。
　　“盖章。”
　　就这样，两人暂且达成了一项新的合作。
　　电视剧的声音有点吵，单云深拿起了遥控器，给它关了。
　　房间里一下子又安静了不少。
　　沈舟感觉有点热，不由得扯了扯领口。
　　反正单云深已经答应，不会再随便碰她了。
　　她不怕他不做人。
　　单云深抚摸着她的大腿，又捏了捏她的腿肉。
　　老实说，他的心情很郁闷。
　　“接下来，我要跟你好好地讲讲，该怎么装一个孕妇。”
　　沈舟盯着他放在她腿上的那只手，恨不得给他剁了。
　　但是，四个要求当中，并没有说到不允许肢体触碰。
　　看在单云深已经做出了如此巨大的让步的份儿上，沈舟决定，对他这只咸猪手保持宽容。
　　单云深：“其实，也没有什么特别需要注意的。只是寒性的食物你要少吃一些，至少不要在我的爷爷面前吃，还有就是……”
　　沈舟听着他的絮叨，有点昏昏欲睡的感觉。
　　她时不时地“嗯”一声，很乖巧地听着，也没有反驳的时候。
　　单云深说着说着，就感觉肩膀一沉。
　　他侧过脸看了一眼。
　　不知道什么时候，沈舟已经靠着他的肩膀，睡了过去。
　　单云深无奈地叹了口气。
　　他将她抱起，放到了床铺上，为她盖好了被子。
　　他突然觉得，无论是沈舟，还是他自己，好像都还没有做好要成为某个新生命的抚养者的准备。
　　也许，这一次的合作，会是一个很不错的体验。
　　这样想着，他便觉得，答应了这些要求，也不算太吃亏。
　　……
　　接下来几天的课题任务，大同小异。
　　只不过，沈舟看着课题上面的内容，就感觉头疼。
　　明明每一个字都认识，但结合起来看，她就不懂了。
　　课题任务，到底还是要比学校里的任务更难一些。
　　好在，沈舟并不需要上交报告，她并不是课题组的成员，跟着来听课，也只是跟着单云深而已。
　　时间一晃，就到了课题结束的那一天。
　　沈舟坐在展厅外的椅子上，一手托着下巴，一手把玩着手机。
　　单云深去交实验报告，大概还要一个多小时才能回来。
　　就在这个时候，许清琳手里提着一个酒瓶子，推开了安全通道的大门，向沈舟坐的位置走了过来……



第228章 你可别吓得哭出来

　　许清琳寻找这个机会，已经很久了。
　　姐姐看似是站在她这一边的，但实际上，这几天里，也并没有帮到她的忙。
　　许清琳意识到，靠别人还是靠不住的。
　　这种事情……
　　还是得靠她自己。
　　“沈舟，你别怪我，都是你不好！你为什么要跟单哥在一起？天底下男人那么多……”
　　许清琳的口中念念有词。
　　脚步越来越快。
　　在她即将要靠近沈舟的时候，她的姐姐陈菲羽从后面追了上来，一把夺走了她手里面的酒瓶子。
　　陈菲羽扬起手，给了许清琳一个响亮的耳光。
　　“许清琳，你是真的疯了吧！你竟然想在这里杀人！”
　　许清琳捂着脸，匍匐在走廊的椅子上，眼神黯淡。
　　“你要是把这瓶东西泼出去，沈舟死了，你也要死！为了一个男人，你值得吗？”
　　陈菲羽数落着她。
　　看着手里的玻璃瓶，她心有余悸。
　　要不是她一直在路上尾随跟踪，这愚蠢的妹妹就要酿成大祸了。
　　到时候，说不定连她这个同母异父的姐姐也要受到牵连。
　　许清琳抬起头，看了姐姐一眼：“你帮我买这个东西，不就是想要让我把沈舟解决掉吗？”
　　陈菲羽愣了愣，眼神略有些躲闪。
　　她的确是想要借着妹妹的手，除掉沈舟。
　　但是，展厅这种地方，到处是监控，还有保安，能下手吗？
　　这个许清琳，想找死，也不是这么个找法吧！
　　许清琳冷笑道：“姐姐，你还是老实告诉我，你是不是也喜欢单云深？”
　　陈菲羽摇了摇头。
　　她放在口袋里的手，略微用力地攥了攥。
　　这个疯子一般的妹妹，若是知道她也喜欢单云深，说不定也会对她下手的。
　　她不能承认，绝对不能！
　　许清琳打量着她：“姐姐，别紧张啊，我只是随口一问。我相信你不会背叛我的，对吗？”
　　陈菲羽尴尬地笑了笑：“我怎么会背叛我的妹妹呢……”
　　许清琳懒懒地换了个姿势，继续躺着。
　　从她这个角度看过去，正好看到沈舟的侧脸。
　　沈舟，长得的确很漂亮。
　　无论是穿男人的衣服，还是穿女人的衣服，都从骨子里透着一股天然而成的媚态。
　　凭借这样的姿色，就算是不跟着单云深，沈舟也能轻轻松松地钓到其他的有钱男人。
　　她，为什么偏偏要缠着单云深？
　　最让她许清琳感到窝火的，是单云深对沈舟的态度。
　　单云深，这个看所有人都像是看垃圾的男人，在面对沈舟的时候，眼神却常常带着柔情。
　　在他的眼中，或许沈舟就像是宝石一样，是闪闪发亮的吧？
　　越想越是心酸，越想越愤怒。
　　妒火在许清琳的胸腔中燃烧着。
　　她狠狠地攥着拳头，想象着沈舟就在她的手掌心里，被狠狠地碾碎，心情才能够好一些。
　　许清琳喃喃道：“今天晚上，他们就要回城南了。这个东西根本不可能带回去，到时候想再买，就难了。”
　　话音刚落。
　　陈菲羽就有了主意：“晚上，可以去KTV包个场子，找个让他们俩都不能拒绝的理由，让他们俩一定过去。到时候，你再动手……”
　　许清琳哼了一声，又看向她。
　　“姐姐，你最好是真心实意地帮我。不然的话，就算我死了，也会拉你垫背的。”
　　说着，她便站起身，开始往回走。
　　看着这个幽灵一样的妹妹，陈菲羽的表情渐渐变得凝重。
　　“许清琳这个疯子！我绝对不能再这样放任她了。”
　　……
　　入夜。
　　原本计划当晚就回校的课题组，被带队老师留了下来。
　　“今晚是王瑞老师的五十岁生日，大家都赏个脸，去KTV唱唱歌，捧个场！”带队老师捏着口袋里这一沓厚厚的钞票，如是说道。
　　王瑞老师一脸懵地看着他。
　　开什么玩笑，他今年才43岁！
　　不过，考虑到评选职称之类的事情，王瑞却不好得罪人，只好含含混混地认了。
　　底下的同学们，更是没什么心思，一听说是去蓝影那种高档的KTV进行消费，个个喜笑颜开，当即便表示一定去。
　　沈舟和单云深互相看了一眼。
　　从沈舟的眼神里，单云深看到了她对热闹的渴望。
　　单云深叹了口气：“KTV那种地方，其实挺不干净的。”
　　沈舟委屈脸：“那可是蓝影啊，我这辈子还没有去过呢。”
　　单云深：“你想去的话，改天我带你去。”
　　沈舟：“KTV那种地方，要不是集体去，就没那种气氛了。”
　　单云深抬起手，敲了敲她的脑袋。
　　“白痴，你就没有考虑过，这有可能是一个陷阱？”
　　沈舟揉了揉脑袋，冷哼一声。
　　陷阱？
　　老师跟他们无冤无仇，有什么必要给他们下陷阱？
　　看她一脸的傻乎乎，单云深又敲了她一下。
　　“许清琳也会去。这个人很危险，你不知道吗？”
　　沈舟默默地坐远了。
　　她觉得，单云深是紧张过度了。
　　在她看来，许清琳顶多就是敢对他下药了，难道还敢对他下毒吗？
　　单云深见劝不住她，心里颇有些无语。
　　他渐渐意识到，女人这种生物，的确和男人不一样。
　　在某些时候，真是偏执得不可理喻。
　　若是搁在以前，沈舟怎么会执意要往有危险的地方跑呢？
　　“你一定要去的话，我陪你。”
　　单云深这样说着，放在桌子底下的手，又掐了掐她的腰。
　　“到时候，若是遇到什么突发状况，你可别吓得哭出来。”
　　沈舟“嘁”了一声，不以为然。
　　在她看来，只要有单大佬在的地方，就不可能有什么能把她吓哭的事情。
　　毕竟，这家伙可是神一般的存在。
　　……
　　蓝影国际。
　　KTV入口。
　　花了大价钱包场的陈菲羽，钱包瞬间瘪了。
　　不过，这么做，好歹是打消了许清琳对她的敌意。
　　陈菲羽觉得，为了自己的小命考虑，这笔钱还是花得很值得的。
　　此时此刻，距离集合的时间点，还差半个小时。
　　许清琳正挽着她的胳膊，一脸阴森地笑着。
　　“他们同意来了。”
　　许清琳口中又开始念念有词。
　　“沈舟这个贱人，今晚我就要让她知道，跟我许清琳抢男人会是什么下场。”
　　听着妹妹说话时那咬牙切齿的语气，陈菲羽不由得脊背发寒。
　　她暗暗地摩挲了一下口袋里的手机。
　　她已经随时准备好，要拨打报警电话了。



第229章 年轻时候唱山歌可是一绝

　　“下面有请王瑞老师为大家带来一首时尚萌曲~”
　　“学猫叫！”
　　“大家热烈欢迎！”
　　一进入KTV包厢，陈菲羽就霸占了主持位。
　　她开始胡乱地点歌，喊人起来唱给她听。
　　花出去的钱，如同泼出去的水。
　　想要把这水收回来，那肯定是行不通的了。
　　只能想点别的什么办法，找找心理平衡。
　　可怜的王瑞，四十多岁的秃顶中年男人了，还不得不站起身，拿起话筒，跟着提词板唱什么“学猫叫”。
　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵……”
　　这种羞耻的歌词，一看就不是中老年人可以驾驭的啊！
　　他感觉自己已经把这半辈子的老脸都丢完了。
　　底下的同学笑得前仰后合。
　　一曲结束，王瑞羞得满脸绯红，额头全是冷汗。
　　可是，为了职称，他也没有别的什么办法，只能硬着头皮唱，唱完了还要笑着鞠躬。
　　陈菲羽故意道：“王瑞老师唱得好不好听啊？”
　　底下的吃瓜群众：“好！”
　　陈菲羽便拍了拍手：“那么，就有请王瑞老师再唱一首……”
　　她话音未落，王瑞就连忙摆手：“不行了，老师年纪大了，唱不了这种太时尚的歌了。”
　　陈菲羽板着脸，冷冰冰地看着他：“王老师，大家都是特意来给您过生日的，您不要扫了大家的兴致啊。”
　　王瑞尴尬地擦了擦汗。
　　过生日什么的，又不是他自愿的。
　　今天根本不是他的生日，他只是被迫过了个生日而已。
　　但是，这种委屈，他又怎么说得出口呢？
　　在这群二十多岁的富二代面前，他的辛酸苦辣，说出来也只是笑话。
　　就在这个时候。
　　单云深突然道：“带队老师，好像歌唱得不错，而且马上就要评级了，肯定能评上主任什么的，不如让带队老师来唱一首吧？”
　　这句话，在旁人听起来，可能没什么。
　　但是，在带队老师自己听起来，那可就太恐怖了。
　　这明摆着是打算对他进行打击，好让他评不上级啊！
　　带队老师立刻站了起来，快步走到了圆台处，拿起了话筒。
　　“单同学说得对！我年轻时候唱山歌可是一绝啊，今天，务必让我给各位露一手，怎么样？”
　　底下的同学们纷纷鼓掌。
　　单云深笑眯眯地看着他，总觉得这个老师也很有趣。
　　陈菲羽点了点选歌屏幕，随机选择了一首歌。
　　一听前奏，又是逗音热款。
　　带队老师的笑容瞬间僵在了脸上。
　　他很不确定地看向了单云深，希望单云深能够给他一个台阶下。
　　但是，没有。
　　单云深是个记仇的人。
　　之前三百多块钱的事情，他还记忆犹新。
　　单云深：“老师，快点唱，不要耽误时间。”
　　其他同学：“噗……”
　　沈舟扶额，叹了口气。
　　她看出来了，单云深在故意地整人。
　　“蹬蹬蹬蹬蹬蹬蹬蹬蹬，扣扣的昂~颠哒，扣扣的兔~颠哒，扣扣的塞~颠哒……”带队老师捏着口袋里的那叠钞票，艰难且生硬地唱着。
　　为了钱！
　　为了职称！
　　别说是让他唱这个，就是让他跳个钢管舞，他也忍了。
　　……
　　半个小时之后。
　　两个中年老男人都已经有气无力。
　　被逼着唱了这么多羞耻的歌，他们最初还保留着部分的羞耻之心，但，到了最后，也就放弃治疗了。
　　底下的同学们又想出了新的玩法。
　　渐渐的，也就无视台上那俩中年男人了。
　　“我们来掷骰子吧？”许清琳这样说着，把骰子丢到了桌子上。
　　她的目光在沈舟和单云深的身上来回地扫荡着。
　　最后，定格在了沈舟的身上。
　　她摆出了一张人畜无害的微笑脸。
　　她拿捏着一个小杯子：“点数小的，喝酒，这么一小杯就行。”
　　沈舟还没有来得及说什么，单云深已经替她拒绝了。
　　许清琳咬了咬牙：“只是喝果酒，还只是喝这么一点，没关系的吧？”
　　单云深：“今天谁灌她喝酒的话，我就让他躺着出这个包间。”
　　气氛瞬间冷了好几个度。
　　沈舟赶紧在桌子底下拽了拽他的胳膊。
　　她附在他的耳朵边，低声道：“不要破坏气氛行不行？好不容易出来玩，你就不能安分一点吗？”
　　单云深看了她一眼，眼神里的警告意味很明显。
　　沈舟摊了摊手：“好吧，我不喝酒，我看着你们玩。”
　　周围的同学开始起哄。
　　“不如就别喝酒，输的脱衣服吧？”
　　“对啊，喝酒没意思。”
　　“还是脱衣服好，包间里空调开得热一点，脱几件没事！”
　　单云深面无表情地看着眼前这些闹哄哄的同学。
　　很快，愿意喝酒的围成了一圈，愿意脱衣服的也围成了一圈。
　　只有沈舟，单云深，以及许清琳和陈菲羽，还是落单的状态。
　　“好，你们不喝酒，我喝。”
　　许清琳这样说着，单手抓起一瓶红酒，开始对着嘴巴灌。
　　陈菲羽看着她，略微地拽了拽她的袖子，想要叫她适可而止。
　　但，许清琳很快就甩掉了她的胳膊。
　　她醉醺醺地说着：“姐！你管我干什么？我只是喝瓶酒而已。”
　　陈菲羽心疼得要死：“这可是拉菲啊，你这一口就灌掉几万块钱啊！喂……”
　　话还没有说完，她就被许清琳推着摔倒在了沙发上。
　　若不是有沈舟略微扶了她一把，她怕是就要滑到桌子底下了。
　　陈菲羽语气生硬地跟她道了谢，便立刻躲开了。
　　……
　　包厢里。
　　重金属音乐声震耳欲聋。
　　灯光忽明忽暗，晃得人睁不开眼睛。
　　烟酒气息交缠着，遮掩了一群疯狂的男女。
　　渐渐的。
　　沈舟有些受不了这包厢里的乌烟瘴气了。
　　她站起身，悄悄地往门口走去。
　　单云深一步不离地跟在她的身后。
　　刚刚走出门，沈舟便低头认错了。
　　“单大佬，下次我再也不要求来这种地方了！对了，我们还是去楼下吃烧烤吧？”
　　……
　　就在他们俩离开之后不久。
　　醉得双眼迷离的许清琳，从背包里掏出了那只装着不明液体的玻璃瓶，拧开盖子，照着沙发泼了过去。
　　在她看来，沙发上，正躺着沈舟。
　　“叫你跟我抢！去死吧你……！”
　　沙发上，沈舟遗留下的外套，冒起了滚滚浓烟。
　　一直注视着她的陈菲羽，立刻拨打了报警电话。
　　打完电话，她才装模作样地尖叫起来。
　　“啊！着火啦，杀人啦！”



第230章 正在暗示他赶快加钱

　　蓝影国际。
　　陈菲羽包下的包厢，位于大厦的第十五层。
　　火灾发生得很突然。
　　刚刚还在玩着摇骰子脱衣服、摇骰子喝酒的游戏的同学们，被房间里的火光惊醒，连滚带爬地出了包厢。
　　一时间，场面极度混乱。
　　没穿上衣的人，捂着胸口。
　　没穿裤子的人，捂着下方。
　　至于上下都光溜溜的，只能捂着脸。
　　好不容易混一次集体活动，却遇到这种事情，他们真是有苦也叫不出来。
　　正在楼下的烧烤摊吃着烤韭菜的沈舟，抬起头，看了一眼门口混乱的人群，有些茫然。
　　单云深托着下巴，默默地掏出手机，对着那些熟悉的人脸，一一摁下快门。
　　沈舟：“你干嘛呢？”
　　单云深：“当然是留下证据，将来万一有用呢？”
　　沈舟：“……”
　　他说得一本正经。
　　笑容也很奸诈。
　　沈舟立刻意识到，他说的这话，不是开玩笑，而是认真的。
　　单云深打量着照片上的人物，慢悠悠地说道：“有一个家里是做房地产的，还有两个是开大型连锁超市的，家境都还不错。”
　　沈舟搓了搓胳膊，顿生恶寒：“你打算敲诈他们？”
　　单云深：“我看起来像是那种人吗？”
　　沈舟点了点头，肯定道：“挺像的。”
　　单云深：“那就对了。我要是不擅长敲诈，又怎么能让你主动上车呢？”
　　沈舟：“……”
　　这家伙，不觉得可耻，反而以为很光荣吗？
　　不远处，救护车、警车、消防车，都在快速赶来。
　　许清琳被几个穿着制服的保安压着，从偏门的楼梯口下来。
　　她仰着脑袋，还在大喊大叫着。
　　完全像是疯子了。
　　她的姐姐陈菲羽，则默默地站在她的身后，目送着她被押送离开。
　　周围的这些吃瓜群众，还在讨论着大厦里发生的事情。
　　“听说是这小姑娘纵火，把整个包厢都烧了。”
　　“是因为什么啊？”
　　“多半就是因为感情吧！也不知道有没有人死了？”
　　“哎！你看看现在这些小年轻人……”
　　沈舟听得一愣一愣的。
　　她的脑袋里一团乱，完全不知道楼上出了什么事情，更是想不到，这件事情还与她自己有关。
　　正说着话，老板娘开始第二轮上菜。
　　“客官，你要的小龙虾来了！”
　　香气一下子逸散开，瞬间就驱散了沈舟的烦恼。
　　明明隔壁就是火灾现场，她的食欲却奇好无比。
　　“老板娘，再来两个烤腰子！”
　　“好嘞！”
　　“再来一瓶酸奶，等下一起结账。”
　　“好嘞！”
　　沈舟决定，今晚吃个痛快。
　　看着盘子里这三斤多的小龙虾，单云深叹了口气。
　　这种辣椒比主菜更多的食物，他接受无能。
　　但是，沈舟却很喜欢。
　　单云深端着他的咖啡杯，看着她吃虾。
　　她的吃虾手法，很有贝爷的风范，掐头去尾，直接带着壳丢进嘴里，嚼一会儿，将破碎的虾壳吐出来，这一只虾就算是吃完了。
　　单云深：“你好歹是个女人了，为什么不能优雅一点？”
　　沈舟啐了一口：“优雅几块钱一斤？”
　　单云深扶额，不再看她。
　　看别人吃东西，总觉得很香。
　　尤其是这种重油重辣的东西。
　　沈舟是戴着手套剥虾的，但是，手套很快就被扎穿，她干脆就把手套脱了。
　　单云深抬起头的时候，恰好看到她那油汪汪的手指，不由得皱起了眉头。
　　单云深：“你的手……”
　　沈舟嘬了一下手指：“我的手怎么了？”
　　单云深：“没什么。”
　　他觉得，这个时候，如果非要纠正她的饮食习惯，会适得其反。
　　难得看到她食欲这么好，还是容忍她一下吧。
　　……
　　一个小时后。
　　沈舟被单云深拖着，回了酒店。
　　刚刚回到房间，沈舟便跑到卫生间吐了起来。
　　吃得太多，胃撑得有点难受。
　　一边吐，沈舟一边想，以后再也不拿食物来发泄情绪了，这也太罪过了！
　　然而。
　　在门口抱着胳膊站着的单云深，却是皱着眉头，想着她在里面大吐特吐的理由。
　　“难道说，真的怀上了？”
　　虽然有医院的诊断报告，证明她没有怀孕。
　　但是，这吐成这样的，真不是孕吐吗？
　　不等他想明白这个问题，沈舟便推开门，走了出来。
　　她揉了揉隐隐作痛的胃，虚弱地看了单云深一眼。
　　单云深默默地走回茶几边，端了一杯水，递到她的手里。
　　沈舟被他搀扶着，坐到了沙发上。
　　喝完了这杯温水，胃里好了很多。
　　单云深让她躺在自己的腿上，替她揉着肚子。
　　沈舟闭着眼睛，享受着单大佬难得的殷勤。
　　“唔……”
　　他的手劲有点大，稍微摁一下，就让她觉得有点疼。
　　“疼了？”
　　“嗯。”
　　沈舟这样迷迷糊糊地答应着他。
　　单云深便放缓了手里的动作，力道也减小了很多。
　　沈舟舒服得叹了口气。
　　单云深突然道：“你还记不记得你答应我的事情？”
　　沈舟微微睁开眼睛，看了他一眼。
　　单云深也低下头，看着她。
　　一看她的表情，单云深便知道，她这是完全忘记了。
　　他叹了口气，道：“这一周，你随便挑一天，做我一个人的专属泳装穹妹。”
　　沈舟立刻从他的腿上滚了下去。
　　“卧槽，你还记着呢！”
　　单云深伸出手，将她重新捉到了自己的身边。
　　他总是在这种不该认真的时候很认真。
　　被他这种认真的眼神盯着看，她莫名觉得有点害怕。
　　单云深道：“事实上，我已经给你订好了穹妹的COS套装，有日常系的，校园系的，还有泳装……”
　　沈舟立刻道：“我只要日常的，谢谢！”
　　单云深呵呵一笑：“我不是让你做选择题，而是告诉你，这些你都要穿的。”
　　沈舟：“……”
　　她有点生无可恋的感觉。
　　单云深又道：“还有一套巫女服，你可以想象一下，然后做好心理准备。”
　　沈舟捂脸。
　　想了很久，她才叹着气，认了自己的命运。
　　“我有一个要求，不穿出门！这就是我的底线了，你就算给我再多的钱，我也不会同意更多的了……”
　　越说，她的声音就越小。
　　怎么有一种正在暗示他赶快加钱的意思呢？
　　单云深抚摸着她的头发，笑得很开心。
　　“好啊，听你的。”



第231章 你能不能装出一点娇羞的感觉？

　　回到城南大学，恰好是周六。
　　胖子和球球带着一叠作业来到了沈舟的寝室，将这些都交到她的手里。
　　胖子拍着她的肩膀，语重心长道：“沈大佬，可不能再玩了啊，这学期没多久就要结束了啊！”
　　球球也拍着她的肩膀：“沈大佬，期末考试让我们一起努力吧！”
　　沈舟看着这些作业就头疼。
　　但，自己的作业，还是得自己做啊。
　　单云深坐在阳台上，手里捧着本书。
　　看起来像是某一期的时尚杂志。
　　听到寝室里的动静，他随手拉了一下门帘，遮住了自己的身影。
　　胖子和球球不约而同地看了他一眼，又不约而同地摊了摊手。
　　单云深不赶他们走，就算是好的了。
　　不过，这态度……
　　说真的，还是让人喜欢不起来啊。
　　做了三年多的大学同学，寝室还这样接近，都没能培养出革命情谊，胖子替他感到惋惜。
　　球球：“哎，单大佬，你这次课题做得顺不顺啊？能蹭多少学分啊？”
　　胖子：“别问了，跟你有什么关系。”
　　球球：“问问咋了？我拿不到，好歹也让我听个羡慕吧！”
　　胖子掐了掐他的后颈，低声道：“单大佬最讨厌别人打探他的隐私，你再问，当心他生气了把你铲掉。”
　　球球心中一惊：“会吗？”
　　这个时候，阳台那儿坐着的单云深，轻咳了一声。
　　别人可能听不出来他这咳嗽的含义，但是，沈舟还是听出来了。
　　单云深是明显地不耐烦了。
　　沈舟赶紧把他们往门口推去：“好了，作业我就收下了，这就不留你们了，你们可以走了。”
　　胖子鄙夷地看着她：“卸磨杀驴？”
　　沈舟赶紧地从书桌底下的快递箱里面掏了两包零食，塞到胖子的手里。
　　然后，又对球球故技重施。
　　沈舟恭恭敬敬道：“感谢两位的大恩大德，请！”
　　这俩人是纯粹的吃货，有好处拿，当然是立刻闭嘴，果断离开寝室。
　　听着寝室门关上的声音，单云深这才站起身，回到寝室里。
　　他掏出了两张湿纸巾，开始认真地擦拭桌子。
　　沈舟走到他的身后，伸出手，捏了捏他的肩膀。
　　单云深手里的动作顿了顿。
　　他略微抬起头，看了她一眼：“今天怎么想要讨好我了？”
　　沈舟心虚道：“我不是经常在讨好你的么？”
　　单云深：“是不是有事要求我？”
　　沈舟：“……”
　　她感觉，自己在单云深的面前，永远也不会有隐私这种东西。
　　单云深不由得笑了起来。
　　真是一个好懂的女人啊。
　　“你是不是想要让我帮你写作业啊？”
　　“嗯……”
　　缺了几天的课，她现在看到这作业，当然是倍感吃力。
　　其实，沈舟最开始的想法，只是让单云深教她写作业，但是，听到他说什么“帮你写”，她就觉得，貌似这才是正常操作。
　　对，就应该让单云深来写嘛！
　　能不亲自动手，那就不要亲自动手！
　　人的本质，就是偷懒。
　　单云深捉住了她的手腕，拍了拍她的手背。
　　她的手背很光滑，又有些润。
　　他很喜欢它的质感。
　　“好说。不过，要看你怎么表现了。”
　　……
　　怎么讨好一个喜欢角色扮演的男人呢？
　　其实很简单。
　　穿上他给你准备的COS套装就可以。
　　沈舟为了能够有人帮忙写作业，也是豁出去了。
　　分分钟换上了穹妹的日常装。
　　单云深看着她这么淡然的表情，瞬间觉得乐趣少了一半。
　　沈舟提着裙摆，在他面前转了一圈。
　　单云深摸着下巴：“嗯……”
　　沈舟：“如何？”
　　单云深：“我觉得少了点感觉。”
　　说着，他就伸出手，拉了一下她的肩带。
　　只听得“砰”的一声。
　　沈舟惊叫着捂住了胸口：“你踏马干嘛啊！”
　　差点把她这价值不菲的真丝内衣给扯坏了。
　　单云深指着那肩带，道：“把里面的脱了。”
　　沈舟震惊地看着他。
　　单云深：“穹妹是贫乳，你应该穿裹胸。”
　　沈舟：“……”
　　不知道是谁，当初还夸她胸大很好呢？
　　单云深：“记得裹紧一点，让我的代入感好一些。”
　　沈舟：“其实，你可以想象一下，我是扮演的长大之后的穹妹。”
　　单云深：“不可以。你赶紧照做，不然我就不给你写作业了。”
　　看着那小山一样的作业堆。
　　沈舟无奈地叹了口气。
　　算了，就舍命陪小人吧。
　　……
　　半个小时之后。
　　沈舟戴上了银白色的假毛，抱着兔子玩偶，从卫生间里走了出来。
　　单云深停下了手中的笔，看向她。
　　他沉吟片刻，道：“你能不能装出一点娇羞的感觉？”
　　沈舟黑着脸：“你要求这么多，太过分了吧！”
　　单云深：“好吧，那我不给你写作业了，你自己慢慢写。”
　　说着，他就作势要合上她的作业本。
　　沈舟大惊：“等等！”
　　可是，她毕竟不是专业的演员，一时半会儿想要装出娇羞的感觉还是很困难的。
　　她只好低垂着脑袋，使劲地揉了揉自己的脸。
　　再抬起头时，脸蛋红扑扑的，倒是有那么点感觉了。
　　不过，单云深还是觉得不够。
　　他是个非常讲究气氛的男人。
　　花了这么大的代价，定制了这套穹妹装，当然想要获得最佳的观感。
　　于是，他略想了想，便将沈舟搂到了自己的怀里。
　　他的手，挑起了她的下巴。
　　沈舟眨了眨眼睛，淡然地看着他。
　　单云深：“叫哥哥。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“你不是学过日语吗？用日语叫，声音软一点。”
　　沈舟扶额：“我说，这就不要了吧？怪恶心的啊。”
　　单云深低下头，吻了吻她的嘴唇。
　　沈舟抿了抿唇，垂下了眼。
　　酝酿了足足有一分钟，她才极其别扭地叫了一声“哥哥”。
　　“嗯，好听。”
　　单云深揪了揪她的马尾辫，感受着它的质感。
　　不愧是定制款，质量真好，比真人的头发差不了多少了。
　　沈舟不得不扶着自己的假毛，免得被他揪掉了。
　　“穹妹，捶一下腿。”
　　说着，单云深就把她放了下去。
　　顺便的，他就调整了坐姿，将腿伸直了，好让她能够更方便地施展按摩手艺。
　　沈舟蹲在地上，看着他的毛腿。
　　咬了咬牙。
　　“单云深，我早晚要给你把毛全拔了。”



第232章 你是水龙头成精了吧？

　　“嗯……”
　　“用点力。”
　　“再往上一点。”
　　单云深低下头，看了一眼沈舟。
　　“怎么停了，继续啊？”
　　最近疏于锻炼，腿部的肌肉很是僵硬。
　　被这样按摩几下，倒是舒服得很。
　　可惜，给他按摩的人，心不在焉，很有敷衍他的那种意味。
　　沈舟揉了揉发酸的手腕，委屈巴巴：“我是人，又不是按摩机器，这都按半小时了，差不多了吧？”
　　单云深笑道：“可是你的作业还剩很多啊。”
　　说着，他把作业本摊开，给她看了一眼。
　　好家伙，这半小时，他才写了两道题！
　　沈舟：“我有充分的理由怀疑你在摸鱼。”
　　单云深：“那你可就误会我了，是你的作业计算题太多，为了保证准确率，我得多验算几遍。”
　　沈舟咬了咬牙：“你……！”
　　他做题目都是一遍过，根本没有必要验算！
　　很显然，他就是在摸鱼。
　　但是，摸得理直气壮，让人根本无法指责。
　　正迎着她那愤怒的目光，单云深放下了笔，靠在椅子上，伸了个长长的懒腰。
　　“哎呀，还是躺着舒服。”
　　沈舟气得攥紧了拳头，对他怒目而视。
　　但是，考虑到彼此的战斗力水平，她也只能咬咬牙，忍气吞声。
　　谁让她有求于对方呢？
　　“单大佬啊，时间不早啦，再不写完，晚上没有觉觉睡啦！”
　　沈舟故意用上了里番剧情里的女主台词。
　　“不要让作业成为我们俩之间的阻碍嘛，阿娜达~”
　　单云深听出了一身的鸡皮疙瘩，语气都不自然了：“好好说话，行不行？”
　　沈舟一下子拉下了脸：“那你到底写不写？”
　　单云深叹息：“写，我写。”
　　说着，他便伸出手，将她揽到怀里。
　　手指在她的背后灵巧地活动了一番，就将扣子解开了。
　　单云深：“写是写，不过，我要有福利才写。”
　　沈舟立刻捂住了胸口。
　　但，还是露了一点风景。
　　从他的视角看过去，正好。
　　“长大后的穹妹，好像也不错。”
　　“闭嘴！”
　　单云深慢悠悠地拿起了笔，开始继续答题。
　　……
　　很快就到了晚上。
　　沈舟趴在他的书桌上，闭着眼睛，睡得迷迷糊糊。
　　单云深敲了敲桌子，把她叫醒了。
　　沈舟揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　“怎么了，大佬？写完了吗？”
　　单云深指了指桌上的那一滩不明液体。
　　沈舟：“……”
　　单云深：“你要不要解释一下？”
　　沈舟挠了挠头发，羞愧地低下头。
　　不知道为什么，她睡着了会流口水，还流这么多。
　　好像以前也不会这样啊？
　　单云深又指了指他的衣袖。
　　袖子上，同样一片黏腻。
　　再指了指他的大腿。
　　深灰色的西装裤上，也有了口水的痕迹。
　　沈舟心虚不已：“对不起，单大佬。”
　　到底是什么鬼畜的睡姿，才会让她流这么多口水？
　　单云深笑得有点贱：“你是水龙头成精了吧，这么会流水。”
　　沈舟顿时想歪，满脸绯红。
　　单云深站起身，往卫生间的方向走过去。
　　看他的表情，好像也不是很嫌弃她的样子。
　　这对于一个洁癖患者来说，实属不易。
　　走到门口了，他又回过头来，特地叮嘱了一句：“把桌上擦干净，不然会有味道。”
　　口水风干了可不是有味道吗！
　　沈舟拿起了他的湿纸巾 ，拆开。
　　擦试着桌上的口水，觉得很恶心。
　　一想到这是自己的口水，那就更恶心了。
　　于是，在收拾完卫生之后，她果断地打开了度娘，开始询问“睡觉流口水该吃什么药”之类的问题。
　　……
　　与此同时，卫生间里。
　　淋浴的声音开得很响。
　　单云深站在淋浴底下，任由水流从他的头顶浇灌而下。
　　温热的水流，慢慢地打开了他身上的每一个毛孔，将他的疲惫一扫而空。
　　写作业不累，但是，抱着一个女人写作业，确实很累。
　　要随时注意，不能让她掉下去。
　　还要随时注意，不能让她碰到要命的部位。
　　“胳膊好酸。”
　　单云深闭着眼睛，叹了口气。
　　有这样一个负担，身体累了点，心里好像并不排斥，甚至有些隐隐的满足。
　　这种奇妙的想法，让单云深觉得很不可思议。
　　……
　　单云深从卫生间出来的时候，沈舟还在把玩着手机。
　　看她的表情，好像还挺沉重的。
　　单云深走到她的身后，她都没有察觉。
　　直到他将两条胳膊都挂在她的肩膀上，她才回过神来。
　　单云深：“看什么呢，看得这么认真。”
　　说着，他就作势要夺过她的手机。
　　沈舟大惊失色，连忙避让。
　　在两人的争抢之际，手机屏幕上显示的内容，就被滑掉了。
　　等单云深拿起她的手机时，屏幕上出现了一个穿着清凉，身姿妖娆的妇女。
　　底下的配文，则是大家都很懂的那种黄黄的小说。
　　沈舟表情一僵，立刻解释道：“不！这个不是我看的，你听我解释啊单云深！”
　　单云深看了她一眼，皱着眉头，开始一字一顿地读上面的内容。
　　“只见那王寡妇从树林边走出来，正好碰到在河边洗澡的铁柱。两人相隔着一条河畔，眉目传情……王寡妇很快就……铁柱也立刻……”
　　沈舟捂住了耳朵，大声道：“别念了，太羞耻了！”
　　单云深扑哧一声笑了出来。
　　他关掉了浏览器的页面，将手机还给了她。
　　“这种小说，没什么内涵的，还是建议你看一看文学作品，比如说……这个。”
　　他这样一边说着，手便从她的身侧伸了出去，拿起了书架上的两本老旧的线装书。
　　他将最上面的那本书打开，翻到了第一页。
　　沈舟探出脑袋，看了一眼书页上写的东西。
　　嗯……
　　是她不太擅长的英文。
　　这段英文，是用黑色水笔写的，每一个单词都写得很潦草，像是在仓促之间完成的。
　　最底下，写着一个“Shan”，这应当是单云深的签名。
　　单云深指着每一个单词，将整段话都念诵给她听。
　　沈舟只觉得他的声音很好听，却根本听不懂这段话的意思。
　　“尽管我们知道再无任何希望，我们仍然期待。等待稍稍一点动静，稍稍一点声响。”
　　“……永远努力，在你的生活之上保留一片天空。”
　　单云深给她解释了那几句话的含义。
　　顺便，告诉了她书名。
　　“普鲁斯特，《追忆似水年华》。”



第233章 正在攻略大魔王的节奏？

　　沈舟眨巴着眼睛，看着他。
　　她下意识地想要揣摩他的表情，动作，好借此发现一个全新的单云深。
　　但是，她的道行太浅。
　　根本看不穿对方的心思。
　　“单云深，这些东西，你上小学之前的杰作？”
　　单云深看着她，点了点头，嘴角噙着笑。
　　“恭喜你，猜对了。”
　　虽然猜对了，但是并没有奖。
　　沈舟立刻酸了起来。
　　好家伙。
　　上小学之前，她还在跟邻居家的小孩玩泥巴，单云深已经开始用英文写读后感了。
　　“看来，人与人的体质，果然不能一概而论啊。”沈舟这样说着，又装模作样地擦了擦眼角：“要是我也像你这样有出息就好了，嘤嘤嘤……”
　　单云深伸出一根手指，弹了弹她的脑袋瓜。
　　“你别太有出息，像现在这样傻乎乎的，就挺好。”
　　沈舟瞪着他，还没有来得及与他辩驳，就听到单云深又说了下一句话。
　　“傻人有傻福的。”
　　沈舟特别想要接一句“但是傻币没有”，一想到这话接上去像是在骂自己，她又赶紧闭嘴了。
　　紧接着，单云深就开始给她讲，这些书上的字迹由来。
　　在那个没有窗户的房间里，有一个很大的书房。
　　书房的四面都是书架，书架修建得极高，几乎能够抵到天花板，想要取书，就得搬梯子。
　　书架上的书籍内容，很多，很杂。
　　有阳春白雪，也有下里巴人。
　　单云深最喜欢的地方，便是那个书房。
　　只有在书房待着的时候，方艾暖才不会找理由虐待他，甚至会跟他一起，平静地坐下，指点他读书。
　　将那一整个书房里的书都读完之后，单云深开始给每一本书写读后感。
　　有一部分的读后感，只是几个字。
　　那些字句，甚至与书籍本身的内容无关，只是单纯的情绪发泄。
　　又有一部分，则是写得满满当当。
　　每一个字都饱含深情，像是拥有别具一格的灵魂一般。
　　很多年之后的现在，他偶尔还会将那些觉得有意思的书翻找出来，重新添加一些新的感想。
　　此时此刻。
　　沈舟抚摸着书籍上的字，用指腹感受着纸面上轻微的凹陷，感觉像是在与曾经的那个单云深指尖相触。
　　他的悲伤，他的无助，或者，还有他微小的喜悦或者期待，都透过这泛黄的纸张，顺着她的指尖，传递到了她的内心。
　　沈舟不由得打了个寒战。
　　她像是触电了一般，猛地缩回了手。
　　单云深将她拥到了怀中。
　　他贴着她的脸颊，轻轻地蹭了蹭。
　　“不要怕，都过去了。”他像是在安慰她，又像是在安慰自己：“没关系的。”
　　沈舟感受着背后的沉重，默默地闭上了眼睛。
　　她捏着他的手掌，用大拇指摩挲着他的手背。
　　就像是在安慰他一样。
　　单云深的眼眸微微闪着光。
　　他轻轻地在沈舟的脸颊上印下了一个吻。
　　“沈舟，你要永远地留在我的身边，知道吗？你与我的命运，已经再也无法分开了，你决不能背叛我，知道吗？……”
　　这语气，并不像是威胁，反而更像是请求。
　　充满了魅惑的请求。
　　像是能够直达人的内心深处，让人无法抗拒。
　　沈舟心头一动，不由得把脑袋埋得更低了。
　　她没办法答应单云深这一刻的请求。
　　但是，同样也无法拒绝。
　　在想不到一个合适的回应之前，她选择沉默。
　　……
　　夜深人静。
　　窗外开始刮风。
　　从今晚开始，又会有更大的一波降温。
　　沈舟已经感觉到了深秋的寒意，不得不给自己多穿一件外套。
　　虽说单云深已经帮她写完了作业，但以沈舟的个性，却不会就这样把作业本装到书包里。
　　她对期末的成绩，多多少少还有一些期待。
　　熄灯之后。
　　沈舟拿着笔和纸，坐在台灯底下，对照着课本上的知识点，每一道题都仔细地重做了一遍。
　　单云深将手肘搁在枕头上，托着腮，看着她。
　　他真的不太能够理解沈舟的学习热情。
　　“明明都已经到了抄作业，甚至找人代写作业的地步，为什么还要挑灯夜读呢？”
　　沈舟手中的动作一僵。
　　她回过头，看了单云深一眼。
　　单云深摊了摊手：“就算你不这么刻苦，也不至于会挂科的。”
　　沈舟认真脸：“我要考研，我必须勤奋刻苦！”
　　单云深：“啧。”
　　考研什么的，他觉得沈舟已经无望了。
　　还不如考虑一下，为他生个孩子之类的更切合实际的事情。
　　他换了个姿势，开始闭目养神。
　　沈舟偶尔会摘出一两个知识点问他。
　　单云深手中没有书，也可以准确地告诉她，该去翻找哪一页，该和哪一个知识点一起记忆。
　　不过，问着问着，就没有了回应。
　　沈舟喊着他的名字，喊了好几遍也没有听到应答，这才回头去看他。
　　单云深趴在枕头上，闭着眼睛，睡得很沉。
　　这几天做课题任务，作为主力的单云深，每天都要东奔西跑，很显然是累到了。
　　“真的睡着了。”
　　沈舟一只手托着下巴，一只手玩转着笔。
　　她将目光又投向了眼前的作业。
　　“嘁！以前总是装睡，然后偷偷地盯着我，还以为他不会累呢。”
　　这样一想，沈舟忍不住嘴角上扬。
　　好像，现在这个单云深，才更像是一个有血有肉的凡人。
　　她正在离真实的那个单云深，每天更近一步。
　　这种好像正在逐渐攻略大魔王的感觉，真是妙不可言。
　　……
　　写了一个多小时的题目之后。
　　沈舟开始打哈欠。
　　她默默地关掉了台灯。
　　睡眼朦胧地往床铺的方向走过去。
　　这刚刚一躺下，她就猛地惊醒。
　　“我疯了吗？我竟然躺在了单云深的床上！”
　　沈舟拍了拍脑门，无语地摇了摇头。
　　看来是最近和这货同床共枕的次数太多，导致她睡出了惯性。
　　她赶紧轻手轻脚地下床，往自己的床沿边走过去。
　　爬梯子的时候，她一步三回首，生怕动作幅度太大，噪音太响，吵醒单大佬。
　　然而。
　　偏偏是怕什么就来什么。
　　黑灯瞎火，又睡眼迷蒙的她，一脚踏空，从梯子上摔了下来。
　　身体沉闷地摔在了地上，胳膊肘撞到了铁杠，疼得她一下子哭了出来。
　　单云深听到了她那细小的哭声。
　　立刻被惊醒。
　　猛地坐了起来。
　　看到沈舟抱着胳膊，坐在冰冷的地板上，他的心立刻悬了起来。
　　“沈舟？”



第234章 啊，我的右手！

　　“单云深，我没事……嘶！”
　　沈舟的胳膊，细皮嫩肉的。
　　稍微磕碰一下，就会立刻肿起来。
　　比如说现在，就已经肿得很明显了。
　　单云深瞪着她：“你没事的话，哭什么？”
　　沈舟也瞪着他：“我没有哭！”
　　单云深：“你没有哭的话，刚刚我是听到鬼在哭吗？”
　　沈舟：“……反正不是我。”
　　单云深从自己常备的医药箱里，找出了那盒治疗跌打损伤的药膏，涂抹到手指上，再轻轻地揉到损伤处。
　　他的动作已经放得十分轻柔了。
　　但是，也许是伤得厉害，沈舟一直咬着嘴唇，疼得眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　单云深尽量不去看她。
　　他怕自己多看一眼就会心软。
　　“你忍着点，要是不处理好了，明天会更肿。”
　　沈舟咬着牙，哼哼唧唧道：“知……知道……嘶！”
　　他又拿出了另外一种药膏，开始用更加暴力的手段，替她上药。
　　只几个回合，沈舟就疼得喊了起来，说什么也不肯再继续上药了。
　　单云深很明白，这伤不及时处理会有什么样的后果。
　　他不由分说就抓住了沈舟的手腕，将她拽到了自己的胳膊下，用蛮力固定住了她，开始强行上药。
　　“啊啊啊……！单云深你这个混蛋，你这个白痴！好疼……好疼啊啊啊……！”
　　只听得一声轻微的“咯啦”响，单云深松开了手。
　　沈舟试探性地挥了挥胳膊，奇迹般地发现，胳膊的痛感减轻了！
　　单云深默默地走向了卫生间，将自己新买的毛巾拆开，用热水打湿，又提了出来。
　　沈舟还坐在楼梯上，抱着自己的胳膊，发着呆。
　　单云深走到她的面前，不由分说就开始替她擦脸。
　　擦完脸之后。
　　他又拿出了一盒看包装就很贵的面霜，拧开盖子，用手指挖了一点点，涂抹到她的脸上。
　　沈舟傻乎乎地看着他。
　　她觉得，单云深对她好得有点过头了。
　　她感觉很不习惯，又隐约觉得有点爽。
　　就在她的感动情绪即将酝酿满的时候，单云深停下了手里的动作，十分不满地瞪了她一眼。
　　沈舟：“……”
　　单云深：“你倒是动一动啊？”
　　沈舟：“哦。”
　　她便习惯性地抬起了自己的右手。
　　然而，这右手有伤，稍微动一动，就又疼了起来。
　　看着她龇牙咧嘴的样子，单云深忍不住想要笑。
　　单云深道：“这么点痛都承受不住，你还怎么生孩子啊？”
　　沈舟：“呸！我坚决不生孩子！”
　　单云深继续替她揉脸，让她的脸，完全吸收面霜的营养。
　　他这温热的手掌，在她的脸上来回游走，时而有意，时而无意地触碰一下她的嘴唇，撩完又还是一本正经的模样，让沈舟不由得开始脸颊发烫。
　　她觉得，自己可能是色心犯了。
　　单云深当然立刻就察觉到了她的神态变化。
　　他不仅不愿意假装没有看见，还故意道：“咦，这脸怎么这么烫，还这么红？是过敏了吗？”
　　沈舟：“……过敏你个头！”
　　与单云深相处久了之后，她就知道，撒谎不如强怼。
　　只要她脸皮够厚，那么，尴尬的就是单云深。
　　然而，在这个时候，单云深显然不会觉得尴尬。
　　他又用手指尖挑了一点面霜，开始顺着她的面颊，一路往下涂抹。
　　沈舟意识到他开始起坏心的时候，他已经完成了那个坏心眼的操作。
　　占完了便宜之后，单云深在她的嘴角印下了一个吻。
　　心满意足。
　　“最近，你的生活起居就归我照顾了，穹妹。”
　　沈舟陡然瞪大了眼睛。
　　她都成这样了，单云深竟然还没有忘记穹妹的角色扮演！
　　沈舟立刻道：“不！不用！我特么只是损伤了一只右手，三五天时间就好了，用不着你……”
　　单云深：“你需要我，别嘴硬了。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“走吧，趁着卫生间里还有点热水，我先帮你洗个澡。”
　　沈舟：“哈？！”
　　她还没有来得及酝酿好拒绝的语气和字词，就被他连拖带拽地拉进了卫生间里。
　　……
　　明明两人早就坦诚相见过了。
　　明明两人都已经领过证了。
　　为什么她还是这样害羞，无法赤身果体地面对他啊！
　　沈舟立刻就用毛巾捂着前面，转过身去，背对着单云深。
　　单云深戳了戳她的背：“你知道么，你的背上长了一个很奇怪的痣。”
　　沈舟皱着眉：“什么痣？”
　　单云深一本正经道：“是一个看起来像是梅花的红褐色的痣哦！”
　　沈舟觉得这不可能。
　　但是，好奇心却很不争气地被他勾了起来。
　　“你是不是在骗我啊，单云深？”
　　“不信的话，你摸啊。”
　　说着，她就伸出完好的左手，使劲地去够后背，想要摸到那个所谓的梅花形状的痣。
　　就在这个时候，单云深突然一把扣住了她的这只左手，将她转了过来。
　　沈舟的右手带伤，当然没办法反抗。
　　左手没有伤，却也没什么反抗的力气。
　　“喂！你果然还是骗我的对吧！单云深你这个……”
　　在沈舟发脾气之前，单云深捞起了毛巾，盖在了她的眼睛上。
　　“如果觉得害羞，闭上眼睛就可以了。”
　　单云深这样说着，开始动手替她洗澡。
　　“而且，现在的你是一个伤员，我再怎么需求旺盛，也不可能对一个伤员做什么的。”
　　话是这样说的。
　　可是，沈舟却明显觉得，气氛开始不对劲了。
　　她往后退了退，想要避开单云深，但，直到后背抵到了墙壁，她还是没能够逃脱开。
　　水流哗啦作响。
　　她的头发被打湿了，黏糊糊地贴在脸颊上，难受得要命。
　　“单云深，别乱碰啊！”
　　“没有，是你在乱想。”
　　“喂，你……给我住手！”
　　“沈舟，你能别乱动了吗？”
　　沈舟的表情，生无可恋。
　　在她觉得今晚要做好献身准备的时候，单云深却突然来了一句：“好了。”
　　沈舟抓掉了眼前的毛巾，眼神直勾勾地看着他。
　　好了？
　　什么东西好了？
　　单云深将浴袍丢到了她的身上，盖住了她的风景。
　　“当然是你的澡已经洗好了。”
　　沈舟的目光，不自觉地往下移。
　　当她确定，这个“好了”的意思，不是她想象的那个“好了”的意思时，她开始有些郁闷。
　　“该不会是我的魅力已经不行了吧……”



第235章 首先，我要和她成为朋友

　　在沈舟的心惊胆战中，一夜悄然过去。
　　第二天的早晨，单云深果断地给她套上了绷带，吊起了这只胳膊。
　　沈舟十分想要拒绝，然而不行。
　　单云深全程盯着她，几乎寸步不离。
　　单云深的理由也很充分：“作为你的丈夫，以及你的舍友，以及你的床伴，以及你的好哥哥，必须要好好地保护你。”
　　沈舟才不会相信他的这些鬼话。
　　在她看来，单云深这么做，完全是为了满足他个人的恶趣味。
　　可是，偏偏她找不到理由去反驳对方。
　　而且，就算是找到了理由，也有可能被对方用武力征服。
　　单云深就是这样的人。
　　一个可以讲道理，也可以讲武力的男人。
　　去教学楼的路上，所有的人都在用看稀奇的眼神看着她。
　　沈舟只能低着头，看着脚下的鹅卵石，假装无事发生过。
　　大四的课程少，早晨的课也就只有一节实验课。
　　上完课之后，就到了吃午饭的时间。
　　胖子和球球玩了整整一节课的游戏，这到了下课的时间，才注意到沈舟的胳膊被吊起了。
　　“卧槽！沈大佬，你怎么了？”
　　沈舟看着面前大惊小怪的胖子和球球，眯起了眼睛。
　　昨晚上床失败，结果被铁杠干掉了胳膊的事情，她觉得不能告诉他们俩，不然会有把他们俩笑死的风险。
　　然而。
　　她到底还是低估了人类的脑补能力。
　　胖子和球球立刻就开始对她胳膊受伤的原因进行疯狂的揣测。
　　胖子捂着右手，表情狰狞：“啊啊啊……我的王之力啊！”
　　喊了一嗓子之后，他果断地扭过头，看了沈舟一眼。
　　“是因为模仿这个，所以牺牲了右手吗？”
　　沈舟扶额，无语摇头。
　　她明显已经过了当中二少年的年纪好吧！
　　球球轻咳一声，将右手放到了当下，然后开始模仿迈克尔杰克逊的招牌动作。
　　当然，他的意图，并不只是单纯的模仿。
　　他的意图，不论是胖子，还是老司机沈舟，都非常清楚，并且鄙夷。
　　球球向沈舟挑了下眉：“沈大佬是不是因为这个动作用力过猛，导致骨头断裂了？”
　　沈舟：“请你立刻打车滚，谢谢。”
　　和这俩货抬杠也没有什么意思。
　　但是，胖子和球球却开始发出那种心领神会的嘿嘿笑声。
　　胖子：“撸多了导致骨头断裂的新闻，我可是听说过的。”
　　球球：“其实我觉得，沈大佬不是骨头断了，是肌肉拉伤。”
　　胖子：“你说得很有道理！”
　　球球：“嘿嘿嘿……”
　　沈舟：“你们俩都立刻打车滚，谢谢。”
　　沈舟觉得，自己这胳膊，根本还没有到要吊绷带的地步。
　　趁着单云深不在，她赶紧把绷带扯了下来，丢进了垃圾桶。
　　“走走走，去吃饭！”
　　沈舟推着胖子和球球，当作是她的挡箭牌，赶紧的往门外走去。
　　……
　　单云深从洗手间出来的时候，沈舟正好从另外一侧的楼梯下去。
　　两人完美错过。
　　单云深回到教室去拿书的时候，恰好看到，教室后面的垃圾桶里面，出现了那条熟悉的绷带，顿时就火冒三丈了。
　　“沈舟，这个白痴！”
　　他咬了咬牙，强忍着怒气，抄起了桌上的书，往楼下走去。
　　走到一半的时候，他遇到了在门口等候多时的陈菲羽。
　　单云深直接从她的身边略过，连停顿都没有。
　　但是，陈菲羽却锲而不舍地跟在他的身后，开始絮絮叨叨地说着妹妹许清琳的事情。
　　陈菲羽：“我妹妹因为纵火，现在已经被起诉了，估计要坐几年的牢。而且，还要赔偿KTV的损失，数目不小。”
　　陈菲羽：“单哥，你等一等！我今天来只是想要向你道个歉，希望你能够原谅我的妹妹……”
　　陈菲羽：“单哥？单哥你等等……”
　　单云深越走越快。
　　没几分钟就消失在了她的视线范围内。
　　陈菲羽深呼吸一口气，攥了攥拳头。
　　许清琳这个白痴，成事不足败事有余。
　　就算是一辈子都得被关在牢里，也是她活该。
　　可是，如果妹妹的事情，能够改善她和单云深的关系，那可就是值得的了。
　　“现在的问题是，我该怎么跟这个男人搭上话呢？”
　　利用妹妹来拉进关系的前提，是她能跟单云深说上话啊！
　　陈菲羽咬了咬手指，目光渐渐变得阴沉。
　　脑子里，迅速开始盘算。
　　据她所知，目前企图攻略单云深的女人当中，有这样几个派别。
　　第一个派别：癫狂派。
　　癫狂派的代表人物，是她的妹妹许清琳，以及不久之前出局的苏家大小姐，苏雪染。
　　她们擅长直线进攻，以家世和容貌为资本，企图打垮单云深的心底防线，以霸道的姿态占有对方。
　　可惜，单云深是个吃软不吃硬的人物。
　　她们的结局，通常都很凄惨。
　　第二个派别：机遇派。
　　机遇派的代表人物，是艺术系的那些妹子，每天精心设计妆容，打扮自己，创造与单云深偶遇的机会。
　　然而，她们往往会在攻略到一半的时候，被其他的高富帅或者舔狗截胡。
　　总的来说，结局还行。
　　第三个派别：曲线救国派。
　　陈菲羽将自己分在这个派别。
　　这个派别的首要目标，不是追求单云深，而是打垮沈舟。
　　众所周知，单云深与沈舟关系不菲。
　　想要让单云深放弃沈舟，难度很大。
　　但是，想要说服沈舟自动退局，难度就没那么大了。
　　毕竟，沈舟看起来就像是一个没有什么心机，呆呆傻傻的女人，穿着打扮都透露着贫穷的气息，说不定用钱就能成功劝退她。
　　“首先，我要和她成为朋友。”
　　陈菲羽的计划，已经悄然成型。
　　“和她成为朋友之后，我要从各个方面打击她，让她知难而退。”
　　这样想着，陈菲羽就已经踏进了人声鼎沸的食堂。
　　她这样一个外校学生，不能随便进入城南大的其他场所，却还是可以进入食堂的。
　　根据其他同学提供的情报，她很快就找到了坐在窗户边的沈舟。
　　正当她准备走向沈舟的时候。
　　坐在沈舟身边的胖子和球球，已经发现了她。
　　两人同时惊呼了起来。
　　胖子：“卧槽，那不是测量的校花，陈菲羽吗！”
　　球球：“卧槽，我要求签名，我要握手！”
　　他们俩的惊呼声，引发了周围一群男同学的骚动。
　　一时间，“卧槽”声，此起彼伏……



第236章 原来这女人才是高段位的绿茶吗？

　　被“卧槽”声包围的陈菲羽，有点不知所措。
　　但是，她立刻就注意到，沈舟也顺着众人的视线，向她看了过来。
　　顿时，大喜过望。
　　陈菲羽酝酿了一下情绪，像天鹅那样高傲地昂着脖子，踮着脚尖，穿过人群，向沈舟走过去。
　　沈舟茫然地看着她。
　　陈菲羽本想要在她的对面坐下，但是，还没有来得及坐下，那个位置就被胖子和球球占领了。
　　陈菲羽咬牙切齿。
　　但，脸上却还不得不保持微笑。
　　球球道：“菲羽女神坐在我这边吧，我这给你留了位置。”
　　胖子也道：“女神别听他的，他有脚臭！还是坐在我这里吧？”
　　球球立刻放下筷子，开始掐着他的脖子晃荡：“你还有狐臭呢！我说过你吗？我没有说过！你再看看你，有没有觉得自己很可耻啊！”
　　胖子也掐住了球球的脖子，使劲晃荡：“老子单身二十多年了，你好歹还在高中的时候谈过对象，摸过女孩子的小手！你能不能不要跟我争！”
　　看着两人的互相争抢。
　　陈菲羽的笑容逐渐变得勉强。
　　这个时候，沈舟指了指自己身边的座位，为她解了围。
　　“坐在这里吧，陈小姐。”
　　陈菲羽又感激地看了她一眼，默默地走到她的身边，顺势就坐下了。
　　沈舟又敲了敲桌子：“好了，胖子，球球，你们俩别吵了，赶紧吃饭。”
　　陈菲羽这才意识到，自己还没有来得及打饭。
　　最近在努力地节食减肥，肚子饿得难受。
　　这个时候，她把目光投向了沈舟。
　　沈舟的餐盘里，菜品很丰富。
　　从竹笋炒肉到糖醋里脊，再到炸虾球，全是她最想吃的东西！
　　她偷偷地打量着沈舟。
　　像沈舟这样身材纤瘦的人，应该不可能吃这么多的吧？
　　陈菲羽又将目光投向了面前的这俩糙老爷们。
　　心里豁然开朗。
　　沈舟这么一个女人，想要住在男生寝室还不被怀疑，当然要跟最像男人的人待在一起，让他们成为她的掩护。
　　男生之间的友谊，可不就是从分享食物开始的吗？
　　“看来，沈舟是为了搞好关系，隐藏真实的自我，所以才故意地打这么多饭菜。”陈菲羽这样猜想到。
　　在她看来，沈舟应当和她一样，是吃米饭都要数着嚼几下的那种人。
　　不然的话，怎么能够保持这样的身材呢？
　　陈菲羽这样一想，便道：“沈同学，你看，我还没有来得及打饭呢。”
　　女人之间的友谊，也可以是从分享午餐开始的。
　　她特别地将这个机会赏赐给沈舟了！
　　沈舟看了她一眼，果断拒绝：“我没有闲钱请你吃饭的。”
　　陈菲羽表情一僵。
　　她试探性地伸出手，想要将那只离自己最近的虾球捏住。
　　沈舟立刻拖走了餐盘：“真的，我没钱，我很穷的。”
　　难得奢侈一回，她可不想跟这位校花同学分享午餐。
　　这个时候，胖子和球球都不约而同地向陈菲羽推去了餐盘。
　　胖子：“女神，吃我的！”
　　球球：“女神吃我的吧，他的饭有毒。”
　　胖子：“球球你踏马想死是不是！”
　　球球：“不管，反正女神得吃我的饭！我今天买了红烧猪咪.咪，可香了……”
　　眼看着两人又要掐起来了。
　　沈舟无奈地叹了口气，又敲了敲桌子。
　　“好了，吵什么？”
　　见到美女就挪不动步子，这俩人的出息未免太差了。
　　陈菲羽觉得自己很尴尬。
　　她用那种矫揉造作的声音，委屈巴巴地对沈舟说道：“沈同学，我是不是不应该坐在这里？”
　　沈舟居然真的点了点头：“你饭都不打一份，干嘛坐在这里？”
　　来食堂吃饭，却不打饭，这不是开玩笑吗？
　　还害得胖子和球球吵得不可开交。
　　这样一想，沈舟越发觉得，她不该坐在这儿了。
　　陈菲羽嘴角抽搐着，强装笑容：“可是，人家想要和你共进午餐，你能不能给人家一个机会呢？”
　　只要你主动，我就有机会啊！
　　沈舟摇头：“我只打了我自己一个人的饭。”
　　陈菲羽：“就请我吃一只虾球也不行吗？”
　　沈舟继续摇头，态度很坚决。
　　一个虾球三块钱呢！
　　陈菲羽窘迫道：“……那，好吧。”
　　她一向都是被舔狗围绕着的女神，今天却在沈舟身上翻了车。
　　从座位上站起来的时候，陈菲羽突然意识到，当舔狗也不容易。
　　她踉踉跄跄地转过身，正要离开。
　　突然，视线范围里出现了单云深的身影。
　　她这刚刚被打击垮下的斗志，又熊熊燃烧了起来。
　　她立刻就坐回了椅子上，并且抓住了沈舟的手。
　　借着视觉的死角，她用沈舟的手掌，狠狠地抽了自己一个耳光。
　　这一声清脆的“啪”，震惊了还在吵闹的胖子和球球，也震惊了周围的女神爱慕者，更是震惊了沈舟本人。
　　沈舟看着自己的手，不由得摸了摸手心。
　　好家伙。
　　她竟然用她的脸，来迎击别人的手掌！
　　这是什么惊人的操作？
　　“嘶……”
　　几秒钟之后，沈舟开始觉得手疼。
　　她这才后知后觉地意识到，陈菲羽刚刚抓的，是她的右手。
　　这只在昨晚壮烈牺牲的右手，被陈菲羽狠抓了一下之后，旧伤复发了。
　　单云深走到她们俩中间的时候。
　　沈舟捧着胳膊。
　　眼眶泛红，满头冷汗。
　　胳膊正在一阵阵地发疼。
　　陈菲羽捂着自己的脸，还没有来得及开口抱怨，单云深那犀利的目光，就定定地落在了她的脸上。
　　单云深：“你对她做什么了？”
　　陈菲羽顿时被吓住：“没……没有……”
　　沈舟倒抽了一口凉气，道：“单云深，我没事，你别为难她！她不是故意的……嘶！”
　　陈菲羽：“？？？”
　　好你个沈舟！
　　你的手打了我的脸，我的脸都没受伤，你的手倒是受伤了？
　　沈舟紧张道：“陈小姐，我不怪你，你快走吧。”
　　再不走，单云深可能就要揍你了。
　　陈菲羽瞪着她：“你有没有搞错？”
　　沈舟咬着牙：“没搞错，我的手已经动不了了。”
　　陈菲羽：“你……！”
　　可恶。
　　装得好逼真。
　　原来这女人才是高段位的绿茶吗？
　　单云深果断地将沈舟护在了身后。
　　他语气不善地警告道：“陈菲羽，你们测量的人，没事少往我们城南大跑。再让我看到你在城南大胡作非为，当心你的毕业证！”



第237章 来自情敌的同情

　　迫于单云深的威胁。
　　陈菲羽悻悻地走了。
　　但是，直到走出城南大学的校门，她还是想不通，刚刚的自己，是从哪一步开始就输了。
　　“单云深也未免太护着她了吧！”
　　陈菲羽捂着那还有点红印的脸颊，心里十分憋屈。
　　单云深不帮她说话也就算了，对面的那个胖子和球球，也没帮她说话。
　　大家都一致地向着那个叫沈舟的女人！
　　真是可恶。
　　“长得没有我好看，也没有我有钱，成绩也不如我，凭什么能得到他这样的偏袒啊？”
　　这样一个普通的女人，接连打败了苏雪染、许清琳之流，这其中一定大有问题。
　　说不定，这个“问题”，就是直接导致单云深沦陷的原因。
　　“看来，只有搞清楚沈舟的手段，才有机会将她从单云深的身边踹开了。”
　　陈菲羽想到这里，暗暗地攥紧了拳头。
　　嘴角也开始微微上扬。
　　她是不会认输的。
　　“我得回去问问那些搞情报的家伙，看看能不能搞得到沈舟更详细的资料。”
　　……
　　与此同时。
　　沈舟仍然坐在食堂里，慢吞吞地吃着饭。
　　食堂里的人，从一开始的熙熙攘攘，到现在越来越少。
　　胖子和球球，见情况不对，已经提前开溜。
　　坐在沈舟身边的人，只剩下了单云深。
　　最近都很清闲。
　　今天下午也只有一节课。
　　单云深有很多的时间，用来盯着她。
　　盘子里的肉都已经凉了，沈舟渐渐感觉，自己是吃不下去了。
　　单云深这货，竟然还给她加了这么多硬菜！
　　美其名曰为她补充营养，加快伤势恢复。
　　实际上，就是想要整她吧！
　　沈舟委屈地问道：“能不吃了吗？我感觉好腻，看到肉都要吐了。”
　　单云深：“再吃一块。”
　　沈舟赶紧挪动筷子，夹了一块咕咾肉，塞进了嘴里，胡乱地嚼了两下就咽了下去。
　　她啪地放下筷子，匆匆忙忙地起身。
　　沈舟：“我回寝室赶稿了！”
　　单云深：“站住。”
　　她再一次被捉住衣帽，摁回了椅子上。
　　沈舟叹了口气，表情有点生无可恋的意思。
　　她就知道，单云深没这么容易放过她。
　　单云深道：“你要跟女人保持距离，这句话，忘了吗？”
　　沈舟叹息：“记得。”
　　单云深：“大部分主动靠近你的女人，都是为了我。所以，无论她们对你说什么，对你有多么殷勤，都是虚情假意，记住了吗？”
　　沈舟垂下了眼：“你没怀疑过，是我打了她的这种可能性吗？”
　　单云深看着她：“你有什么理由要打她？”
　　沈舟沉默。
　　说起来，她也的确没有殴打对方的理由。
　　而且，如果她还是个男人的话，也会像胖子和球球那样，对陈菲羽有点幻想。
　　单云深伸出手，摸了摸她的脑袋。
　　“就算真的是你打了她，我也会替你摆平。”
　　陈菲羽的家境不错，但，还远远比不上单家。
　　就算不要单家出面，单云深也有几百种办法，让她从南城消失。
　　沈舟听到他这样说，心里多少是有些感动。
　　但是，又觉得好像有点可怕。
　　单云深摆平一个人的办法，往往有点血腥暴力。
　　他会对陈菲羽做什么，不言而喻。
　　单云深：“下个月就开始停课，进入复习周了，到时候，你跟我一起，住到校外去。”
　　沈舟：“我不要！”
　　单云深：“你的手都肿成这样了，还犟什么？”
　　沈舟低下头，看了一眼自己的胳膊。
　　老实说，她对肿不肿没什么概念，她只觉得右胳膊比左胳膊要稍微胖一点，如果不仔细看的话，也看不出什么。
　　单云深捏了捏她的脸。
　　“这一次就听我的，考试的那几天，我再带你回来住。”
　　……
　　与此同时。
　　陈菲羽已经打开了贴吧，并且顺利地联系上了这个名叫“兔子不乖”的小吧主。
　　兔子不乖的真实身份，是同校的计算机专业的大三学生，为了赚点零花钱，他会帮忙黑进学校的系统，调取他人的档案，卖给有需要的人。
　　总的来说，只要给钱，他什么都可以做，谁的档案他都敢卖。
　　前提是他搞得到。
　　陈菲羽加他的时候，他正坐在寝室里，抠着脚，吃着泡面。
　　看到这个熟悉的贴吧ID，他一下子丢了泡面桶，赶紧加上了陈菲羽。
　　这可是校园女神啊！
　　也是他喜欢了整整三年的学姐啊！
　　当然，他对自己的颜值很有自知之明，也不觉得陈菲羽是喜欢他才特意加的他。
　　所以，哪怕心情再激动，他也保持着高冷和神秘。
　　陈菲羽：听说你可以调取其他人的档案，不知道能不能帮我调取一个人的？
　　兔子不乖：说说看吧。
　　陈菲羽：城南大学，大四的，沈舟。
　　兔子不乖：我可以试试看，不过你要提前交付一部分的资料费。
　　陈菲羽：可以。
　　坐着等了大半个小时后，陈菲羽收到了兔子不乖发来的消息。
　　兔子不乖：这个人的档案好像被加密处理了，调不出来。
　　兔子不乖：钱我退还给你，你找别人吧。
　　看着被原路退回的款项，陈菲羽无奈地摇了摇头。
　　她知道的情报贩子当中，只有他兔子不乖办事效率最高，如果他都搞不定，那别人就更不用提了。
　　陈菲羽起身，走到了寝室的阳台边，靠着栏杆，陷入了沉思。
　　“究竟是谁，会对沈舟的档案进行加密呢？”
　　想来想去，好像只有单云深这么一个人选，能够有能力做这种事情。
　　“单云深……”
　　陈菲羽念叨着这个名字，眉头渐渐地皱了起来。
　　“单云深的确是偏袒她，但也没有必要特地对她的档案进行加密吧？”
　　她突然觉得，好像哪里有点不对劲。
　　“难道，这档案里面，有什么见不了光的东西？”
　　她又想到了在食堂的时候，见到的他们俩的相处模式。
　　沈舟对单云深的态度，明显不像是一般女人对恋人的态度，反而有些无所谓，甚至是有些逃避。
　　单云深对沈舟，也好像只是纯粹的占有欲，并非宠爱。
　　这两人看似形影不离，但却彼此无爱，这不是太奇怪了吗？
　　一个可怕的念头，突然浮现在陈菲羽的脑海中。
　　“该不会……这两人根本就不是情侣，只是单云深在单方面地挟制沈舟？”
　　这个念头刚刚闪过，她就吓得捂住了自己的嘴巴。
　　联想到单云深在城南大学的那些可怕传闻，哪怕是站在太阳底下，陈菲羽也有些脊背发凉的感觉。
　　“如果真的是这样的话，沈舟岂不是有点可怜？”



第238章 心机的人，心机的猫

　　陈菲羽揉了揉眉心。
　　她竭力地让自己把这个可怕的念头抛出脑海。
　　“怎么可能呢？单云深，南城单家的独子，一个有钱的阔少，为什么要去挟制一个平民女人？”
　　她觉得，完全没有那种道理。
　　单云深只凭借他的个人魅力，也可以随时获得一大堆的女人。
　　仰慕他的女人当中，不乏有钱有势又有颜值的，以及心甘情愿被他统治的。
　　他有无数个比沈舟更好的选择！
　　他根本没有任何理由去选择沈舟！
　　想到这里，陈菲羽长舒了一口气。
　　“一定是我想多了。”
　　在她看来，那种奇怪的相处模式，或许就是单云深喜欢的情侣模式吧。
　　“还是想办法继续套沈舟的资料吧。”
　　……
　　“你还真的在学校外面重新买了个房子？！”
　　望着这栋每天都能够路过的居民楼，沈舟是从来没有想过，自己有一天会住到这里来的。
　　别看这栋楼又小又窄，它置身于寸金寸土的大学城内，就意味着它身价不菲。
　　“单云深，你没开玩笑吧？”
　　沈舟还有些犹豫，不敢跟着他进电梯。
　　但，很显然，单云深不是在跟她开玩笑。
　　单云深拽了她一把，将她拽到了电梯里面，摁上了关门的按钮。
　　沈舟：“呃……！”
　　电梯里，有着很高级的香水味道。
　　而且，很明显是女人的香水味。
　　电梯后面的墙壁上，还有两道奇怪的痕迹。
　　一闻到这种味道，再看到那种痕迹，沈舟就很容易脑补一些容易造成营养不良的本子剧情。
　　顿时，满脸通红。
　　她觉得，自己所剩不多的节操，也即将丢失。
　　说不定，某一天自己也会成为电梯系列的本子剧情的主人公。
　　单云深看着她：“住在这里，你还要负责照顾方思明的那只蠢猫。”
　　沈舟眼前一亮：“你是说，小橘子也在？”
　　单云深点了点头：“之前负责照顾它的阿姨，已经请假回家了，我还在找新的佣人。”
　　沈舟：“别，别找了！不就是喂个猫吗？我可以的！”
　　单云深微微一笑：“你可以，那就太好了。”
　　叮咚~
　　说话间，电梯到了十二楼，停了下来。
　　“十二楼空房间多，会比较安静。”
　　单云深这样说着，就走到了沈舟的前面，给她带路。
　　“回家的路我只带你走一遍，以后你要好好记住。”
　　沈舟的记忆力不太好，尤其是在面对这些都长得差不多的房间门时，她迷路的概率就会大大增加。
　　单云深偶尔回头，看到她一脸的茫然，就知道她根本没记住。
　　不由得叹了口气。
　　看来，还得带着她多走几次才行。
　　“记住门牌号。”
　　沈舟抬起头，看了一眼门上方的门牌号码。
　　她果断地掏出了手机，对着那一串数字，咔嚓地摁下了快门。
　　单云深摸了摸下巴，欣慰地点了头。
　　不错，她总算是学到了。
　　打开门。
　　沈舟跟在单云深的身后，慢吞吞地走了进去。
　　房间很大，却很空旷，和单云深其他的房间一样，只有几件简单的家具。
　　小橘子睡在阳台外的纸箱子里，团成了一个球。
　　看它油光水滑的样子，就知道单云深肯定没有亏待它。
　　也许是嗅到了沈舟身上的气味，小橘子立刻亮起了猫眼，目光炯炯地盯着沈舟，开始扒拉阳台的落地窗。
　　单云深走上前去，打开了门，把它放了进来。
　　小橘子三步并作两步，走到了沈舟的身边，绕着她的小腿，转了好几圈。
　　作为一只缅因猫，它是越长越大，脸部的轮廓，也越来越分明，和普通的田园猫已经完全不同。
　　不过，它还是像以前那样，看到沈舟就走不动路。
　　单云深蹲下身，揪了揪它的尾巴毛：“走开，别缠着我的人。”
　　小橘子回过头，冲着他哈了一口。
　　沈舟赶紧摸了摸它的脑袋，安抚它。
　　单云深语气不善：“我看你今晚是想要被炖猫肉了。”
　　说着，他就揪住了小橘子的后颈肉，把它提了起来。
　　沈舟赶紧拦住他：“并不能真的吃猫肉啊！！！”
　　单云深没理她，提着小橘子就来到了卫生间。
　　沈舟：“……原来是洗猫汤吗？”
　　单云深回头看着她：“你不要干看着，过来帮忙。”
　　沈舟：“哦。”
　　老实说，洗猫这种事情，对于她来说也是很新鲜的。
　　她觉得小橘子的性格还不错，而且整个猫都比较懒，但也保不准它洗澡的时候也能老老实实。
　　果不其然。
　　一看到浴缸，小橘子就开始撕心裂肺地嚎叫。
　　再听到水花声，小橘子就要疯狂挣扎。
　　沈舟不得不上前两步帮着单云深一起，摁住它。
　　毕竟是大型猫，这个蛮力还是很可怕的。
　　不一会儿，单云深的手上就多了两道猫抓痕。
　　单云深咬牙切齿：“方思明这个蠢货，总是给我添麻烦，这破猫就跟他一个德行，讨人厌得要命。”
　　沈舟无奈地赔着笑：“你要想想，它好歹是网红猫啊，好好带它，以后会很有前途的！”
　　单云深看着浴缸里挣扎着的小橘子，表情很阴沉。
　　“前途？我难道还指望它给自己挣猫粮吗！”
　　小橘子饭量大也就算了，它还专门要挑好的吃。
　　一个月的生活费，和一个人也差不多，甚至还比一般贫民要好一些。
　　想要挣到那么多钱，得把这破猫累死。
　　看着单云深被猫折腾得满身是水和泡沫，沈舟总觉得有点想笑。
　　当然，并不能真的笑出声来。
　　自尊心极强的单大佬，还从来没有像这样吃过瘪。
　　如果还被她嘲笑的话，那等下一人一猫都得遭殃。
　　单云深把猫交到她的手里：“你来摁着它，我去拿瓶沐浴露。”
　　沈舟：“啊？”
　　还不等她反应过来，单云深已经松了手，走出了浴室。
　　就在他走出浴室的那一刻，原本还挣扎得很剧烈的小橘子，突然安静了下来。
　　它眨巴着猫眼，蹭了蹭沈舟的手，还舔了舔她的手指。
　　然后，甩了甩尾巴上的水，纵身一跳，坐在了浴缸边缘，开始打理毛发。
　　目睹这一幕，沈舟惊得瞪大了眼睛。
　　好一个心机猫！
　　它根本不怕水，就是故意折腾单云深而已！



第239章 你就惯着它吧

　　“咪唔~”
　　小橘子低低地叫了一声。
　　明明是这么大一个猫，声音却软软的像是小猫咪。
　　沈舟掬起一捧水，从它的背上浇下去，完全地打湿了它背上的毛发。
　　小橘子一动也不动地蹲在椅子上。
　　眨巴着猫眼，东张西望，但就是不躲。
　　单云深从浴室外走进来的时候，同样是被这一幕惊得瞪大了眼睛。
　　他蹲在沈舟身边，看着她洗猫。
　　感觉在看外星人。
　　单云深忍不住问：“你是用什么办法驯服的这只野猫？”
　　沈舟故作高深，道：“人的魅力。”
　　听到这四个字，单云深的表情就更臭了。
　　沈舟得意地扬了扬手中的梳子。
　　“小橘子很喜欢我，能够接受我给它洗澡和梳毛！这说明什么？说明我们俩有缘分！”
　　单云深冷哼一声。
　　他觉得，这猫纯粹就是活腻了，想要被煲汤。
　　吃他的，用他的，还住他的，竟然对他如此无礼，这可就是天理难容了。
　　至于沈舟……
　　这个家伙，也是对他越来越不尊敬了。
　　单云深伸出手，作势要去挼猫头。
　　小橘子瞪着他，但凡他靠近一步，它就要对他哈气。
　　沈舟摸着它的猫背，无奈地问道：“你干嘛呢？该不会是单云深揍你了吧？不怕不怕……咱们不理那个暴力的色情狂！”
　　单云深攥了攥拳头：“你就惯着它吧。”
　　说着，他丢下沐浴露，直接出去了。
　　……
　　半个小时后。
　　沈舟抱着洗得喷香的小橘子，从浴室里走出来。
　　小橘子趴在她的肩头，肚子呼噜呼噜地响着。
　　看得出来，这个澡洗得它很舒服。
　　“单云深，你这里有没有吹风机？”
　　单云深指了指不远处的烘干箱。
　　沈舟啧了一声。
　　“我听说，要是用烘干箱，会让猫猫感觉很害怕。”
　　“所以呢？”
　　“所以你要用吹风机，慢慢地给它吹毛，还得小心地给它打理毛发，最好给它戴个头套，这样就能让它更有安全感！”
　　“我才没有耐心伺候它。”
　　沈舟翻了翻眼皮。
　　她无奈道：“它本来就那么讨厌你了，你就不能做点好事，对它耐心点，好让它对你的印象有所改观吗？”
　　单云深板着脸：“我需要一个畜生对我有什么好印象吗？”
　　沈舟：“正是这样它才讨厌你啊！”
　　单云深：“我是它的主人，它是我养的畜生。它需要做的，就是服从我，讨好我，不然的话，我养它做什么？”
　　沈舟在心里默默地对他竖了一个中指。
　　接下来，沈舟就开始在屋子里翻箱倒柜。
　　单云深的头发无论是长还是短，只要洗过了，他就一定会认真地吹干。
　　所以，他这房间里，肯定是有吹风机的。
　　单云深看着她把自己这昂贵的吹风机拿出来，给猫吹毛，顿时脸色就不好看了。
　　单云深问：“沈舟，你知道那只吹风机要多少钱吗？”
　　沈舟看了他一眼：“能有多贵？”
　　单云深：“三千块钱，差十块。”
　　沈舟手一抖，险些把这昂贵的吹风机给摔了。
　　她讪讪一笑，道：“我还以为就两三百呢？”
　　单云深：“所以，你要怎么赔给我？”
　　被这样问了。
　　沈舟心中一慌，又很快镇定下来。
　　这一次，她学乖了。
　　她不再顺着他的思路走了。
　　她立刻决定反客为主，直面对方：“我们结婚了对吧？”
　　单云深点了头。
　　沈舟挑了下眉：“既然是结婚了，那我就是你的妻子了？”
　　单云深又点了下头。
　　沈舟：“那你的妻子用一下你的吹风机，难道还要赔？”
　　单云深笑得很贱：“可我的妻子不是这只破猫。”
　　沈舟：“……”
　　单云深瞬间收敛笑容：“限你一个礼拜之内，赔一只新的给我，就这样。”
　　说着，他就走向了卧室，顺手还关上了门。
　　沈舟望着他遗留在沙发上的书，目瞪口呆。
　　“我真傻，真的。我竟然有一瞬间觉得，我能够战胜他……”
　　很显然，战胜单云深是不可能了。
　　他似乎还准备让她和猫一起睡客厅。
　　沈舟抱着小橘子，揉着它的猫头，想着对策。
　　“算了，干脆今晚就去外面开个房间睡吧，正好还可以画个稿子。”
　　打定了主意，沈舟就关掉了吹风机。
　　她找了个装衣服的纸袋子，把小橘子装在袋子里，就出了门。
　　小橘子对外出这件事情非常有兴趣。
　　它的眼睛直勾勾地盯着门口，一声不吭地趴在袋子里。
　　可以说是相当配合了。
　　……
　　躺在卧室沙发上的单云深，睁着眼睛，望着天花板。
　　现在已经是晚上12点半了。
　　按理说，已经到了沈舟会觉得困，并且向他求饶的时候了。
　　可是，沈舟却迟迟没有出现。
　　他感觉事情有点不对劲。
　　“难不成，她还在等着我去道歉，然后恭恭敬敬地请她进门睡觉吗？”单云深冷哼一声。
　　不可能。
　　绝对不可能！
　　他单云深从不向任何人妥协。
　　哪怕那个人是沈舟。
　　于是，他决定再等个一个小时。
　　他一定要熬到这场战争的胜利。
　　“无论是猫还是沈舟，都一定会顺从于我的。”
　　……
　　一个小时之后。
　　单云深已经感觉眼睛发疼发胀了。
　　搁在平时，这个时间点，他已经睡了几个小时了。
　　可是，今天的他，却还在喝着咖啡强撑着。
　　单云深终于是撑不住了。
　　但是，他又不忍心真的叫沈舟在外面的沙发上和猫睡。
　　想了又想，他还是决定放弃这场战争，主动低头，请沈舟同学进房间睡觉。
　　打开房间门，走到客厅。
　　客厅里的灯还开车，人和猫都已经不见了。
　　单云深愣了好几秒钟，才意识到，沈舟拐着猫跑了的事实。
　　他立刻掏出手机，给沈舟打电话。
　　对面很快就接了电话。
　　但是，只等单云深说了一个“喂”，对面就把电话挂掉了。
　　单云深只觉得自己的太阳穴在隐隐作痛。
　　他坐在沙发上，望着落地窗外的南城夜景，心情格外复杂。
　　他的自尊心不允许他打第二个电话。
　　但是，他又觉得，好像可以对沈舟稍微例外一点。
　　“沈舟，你给我……”
　　嘟——
　　“喂，你还敢挂……”
　　嘟——
　　“沈舟，你想死吗？”
　　嘟——
　　电话那头的沈舟，突然觉得，挂人电话这件事情，莫名的有点爽。



第240章 这么丢脸怎么回家啊

　　挂人电话一时爽，一直挂一直爽。
　　当沈舟意识到自己已经完全得罪了单云深的时候，对面的单云深已经不再给她打电话了。
　　沈舟咬了咬手指，表情变得凝重起来。
　　她倒在了宾馆的床上，小橘子正在她的旁边盘成一团，睡得正香。
　　看到她倒下了，它果断地往前走了两步，倒在了她的头发边，继续睡。
　　沈舟一手玩着手机，一手挼着它的猫肚子。
　　“单云深生气了？嗯……如果是我被人挂了十次电话，我也会生气的。”
　　沈舟这样一想，就开始担心得走神了。
　　一走神，手机就“啪”地一下砸在了她的脸上。
　　“唔……！”
　　沈舟疼得立刻弓起了背，弯成了一个虾。
　　小橘子被她吓到，咻地一下跳下床，躲到了柜子底下。
　　眼看着沈舟没有更进一步的动作，它才眨巴着无辜的猫眼，从柜子底下爬了出来。
　　就在这个时候。
　　房间门口传来了轻微的敲门声。
　　沈舟顾不上喊疼，立刻屏住了呼吸。
　　“该不会是单云深来了吧？”
　　沈舟想着，又立刻摇头否了。
　　单云深再怎么神，也不可能在这么短的时间里找上门来。
　　于是，她一时间也没有回应对方的敲门声。
　　并且果断地关掉了房间里的灯。
　　很快的。
　　敲门声停了。
　　沈舟抱着手机下了床，躲在床底下，竖着耳朵，听着外面的响声。
　　咔哒——
　　是门锁被解开的声音。
　　沈舟的心一下子提到了嗓子眼。
　　借着走廊里微弱的灯光，沈舟注意到，有一双脚走进了房间。
　　看起来，是一双男人的脚。
　　那双脚很瘦小，并不像是单云深的脚。
　　鞋上套了防尘套，走在地板上并没有任何的声音。
　　对方在房间里四下看了看，然后就开始四下翻找。
　　但是，沈舟来的时候，也就只是带了猫，电脑也只是用的宾馆提供的台式，并没有什么多余的财物。
　　这个男人在房间里来回地转悠着，足有五分钟。
　　没有找到什么值钱的东西，他的动作渐渐放缓。
　　小橘子躲在沈舟的怀里，猫眼炯炯有神地盯着对方的那双脚，身上的猫毛炸起。
　　沈舟捂着猫嘴，生怕它发出哪怕一丁点的声音。
　　好在，小橘子也很自觉，并没有乱喊乱叫。
　　“这是入室抢劫？果然是入室抢劫吧！”沈舟一想到这个可能性，背上的寒毛就竖了起来。
　　不会这么倒霉吧？
　　万一对方手里有什么凶器的话，她的人生岂不是要止步于此！
　　恰在这个时候，她的手机屏幕亮了起来。
　　是单云深打来的电话。
　　沈舟的反应很快，立刻就把屏幕摁熄灭了。
　　但，在这个黑暗的环境中，床底下的灯光实在是太显眼了。
　　沈舟的动作再快，也让歹徒有了警觉。
　　“完了……”
　　沈舟的心顿时沉到了底。
　　她看到，那双脚正在慢慢地向床底靠近。
　　床上的被子被他掀开，没有找到东西，他又掀开了床单。
　　就在他准备蹲下身，查看床底的时候。
　　房间的门再一次被敲响。
　　歹徒动作一顿，又迅速地站直了身体，往门口的方向走了过去。
　　靠着门板，他用沙哑的声音，问道：“谁啊？”
　　门外的声音，也很快响起：“送外卖的。”
　　躲在床底下的沈舟立刻意识到，这是单云深的声音！
　　顿时，那颗沉入泥淖的心，又忽的升了起来。
　　单云深果然来找她了。
　　门内的人冷哼了一声，道：“什么外卖？不要了，送给你了。”
　　门外的声音，慢悠悠道：“不要不行啊，不要的话，我会被投诉的。”
　　门内的人“啧”了一声，明显不太耐烦了。
　　“那你把外卖放在门口，我等下会来拿。”
　　“不行，必须要本人签收。”
　　“呵呵，送外卖的，你可真是敬业啊。”
　　歹徒的声音越发低沉1吓人了。
　　说着，他就从腰间掏出了一根折叠金属棍，打开。
　　然后，开始慢慢地拧动门锁。
　　在门被打开的一瞬间，一个黑色的影子从走廊里飞扑了过来，一把摁住了歹徒的肩膀，手掌作刀，照着他的脖颈处就劈了下去。
　　只听得一声沉闷的响动。
　　歹徒疲软地倒在了地上。
　　单云深摸索着开关，打开了房间里的灯。
　　他看了一眼地上躺着的歹徒，又踹了一脚。
　　看样子，至少还要半个小时他才能醒了。
　　这个时候，小橘子从沈舟的怀里挣脱了出来，往单云深的脚边跑了过去。
　　“咪唔~”
　　这个小家伙，难得亲昵地蹭了蹭单云深的裤脚。
　　单云深“啧”了一声，蹲下身，摸了摸它的猫头。
　　“小畜生，看你下回还敢不敢跟着那个笨蛋到处乱跑了？”
　　“咪唔~”
　　小橘子还是绕着他，蹭着腿。
　　趴在床底下的沈舟，实在是没有就这样爬出去的勇气。
　　单云深抱起了猫，坐到了床沿边，一手撸着猫，一手掏出手机，打开了V信，煞有介事地给沈舟发消息。
　　单云深：现在还不出来的话，我可就回去了。
　　沈舟感觉屏幕又亮了一下。
　　她默默地将手机翻到正面，戳开了单云深刚刚发给她的那条消息。
　　单云深：现在回去的话，竟然可以有人陪你吃麻辣小龙虾的哦~(=´ω｀=)
　　看到他发过来的这个颜文字。
　　沈舟心里的憋屈和别扭，好像瞬间就烟消云散了。
　　这个家伙，算是在跟她求和吗？
　　算的吧。
　　毕竟，今天若不是他及时赶到，那她就糟糕了。
　　单云深：还不出来吗？(｀・ω・´)
　　沈舟快要被他的这些乱七八糟的表情给逗笑了。
　　不过，她还是不想要以这个灰头土脸的形象来到单云深的面前。
　　就在这个时候。
　　单云深蹲下了身，向她伸出了手。
　　“走吧，回家了。”
　　沈舟将脑袋埋下来。
　　“这么丢脸怎么回家啊……”
　　她的声音，很是委屈。
　　单云深：“那你以后还跑吗？”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“回答我。”
　　沈舟叹着气，很小声地说了一个“不”字。
　　单云深笑了起来：“乖一点，不要总让我这么操心。”
　　说话间，沈舟握住了他的手。
　　在他的牵引下，她慢慢地从床底下出来。
　　单云深看着蓬头垢面的她，伸出两根手指，轻轻戳了戳她的额头。
　　“你啊。”



第241章 该说他贴心呢，还是可怕呢？

　　“最近我市宾馆发生多起入室盗窃案，目前嫌疑人已经落网……”
　　沈舟难得有兴趣跟着单云深一起看早间新闻。
　　而且，还是早间新闻的重播。
　　不远处的桌上，摆放着一面卷起的锦旗。
　　单云深看着那面锦旗，以及和锦旗摆放在一起的三百块钱，表情有一点微妙。
　　沈舟也是很感慨的表情：“单大佬只是随手送一个罪犯进监狱，没必要还送这些啊，对吧？”
　　单云深：“你想笑的话，就光明正大地笑，为什么藏着掖着，这么猥琐？”
　　沈舟：“……”
　　她想要笑的表情有那么明显吗？
　　单云深放下了手里的咖啡杯，站起身，往书房的方向走过去。
　　沈舟看着他的背影，又想到了昨晚发生的事情，嘴角忍不住地上扬。
　　有这样一个神一般的人物做保镖，果然是一件很爽的事情。
　　可是……
　　单云深却始终不告诉她，究竟是怎么样找到她的。
　　沈舟仔细地搜查过自己身上的东西，也没有找到什么可疑的东西。
　　“所以，难道这是诅咒带来的副作用吗？”
　　沈舟的思维，是越来越发散。
　　“诅咒导致我们俩心有灵犀什么的……嗯，好像放在本子里也可以用，赶紧记下来。”
　　沈舟这样说着，就掏出了手机。
　　刚刚记下这个段子。
　　她就看到了一则新的好友申请。
　　……
　　“成为沈舟的匿名网友，将是我攻略她的第一步。”
　　陈菲羽翘着二郎腿，看着手机，等着沈舟的回复。
　　“她的档案是保密的，她的嘴巴可就未必了。”
　　在陈菲羽看来，只要她足够会聊，就能套出足够多的真实信息。
　　很快，她的好友申请被通过了。
　　她突然有点紧张，赶紧地坐直了身体，酝酿开场白。
　　陈菲羽：你好，请问你是……
　　“不对，这样的开场白好土，连我自己都撩不到，还怎么撩得到对方？”
　　这样一想，她又默默地删除了。
　　酝酿许久。
　　重新打字。
　　陈菲羽：一生当中，真正属于自己的时光就那么几次。大多数的时光里面……
　　“不对。”陈菲羽抓了抓头发，表情越来越抓狂：“这也太文艺了，对方会不会觉得我是推销或者骗子啊！”
　　继续删除！
　　重新打字。
　　陈菲羽：我摊牌了，我想要跟你成为朋友。
　　“我直接点吧，拐弯抹角的到底还是不适合我啊。”
　　陈菲羽趴在了桌子上，摁下了发送按钮。
　　然后迅速果断地将手机扣在了桌子上。
　　因为紧张，心跳得竟然还有点点快。
　　“沈舟会怎么回应我呢？”
　　……
　　“我想要和你成为朋友？”
　　沈舟看着这条莫名其妙的消息，又想到了单云深说的话，便立刻将手机递给了单云深。
　　“喏，单云深，这可能又是你的追求者。”
　　单云深看了一眼，眉头皱紧了。
　　这个头像是一双大白腿的V信号码，他是有点印象的。
　　等他翻开自己的V信通讯录，确认一遍之后，他揉着眉心，叹了口气。
　　单云深：“直接删了吧，这个是测量的那个陈菲羽。”
　　沈舟：“哦。”
　　对于沈舟而言，多一个朋友不多，少一个朋友也不少。
　　但是，如果是冲着单云深来的心机女，她觉得还是尽早地处理掉比较好。
　　“好了，删除完毕。单大佬要不要检查一下？”
　　……
　　过了早上的休息时间，下午那就应该用功读书了。
　　可是，沈舟刚刚把课本摊开，还没有来得及多写一个字，就听到了单云深新的下午安排。
　　单云深：“爷爷说，下午在酒店请我们吃饭，你准备一下吧，最好穿得正式一点。”
　　沈舟看了看自己身上穿的衣服。
　　干干净净，整整齐齐，应该算是挺正式的吧？
　　然而，单云深却特别强调道：“你现在穿的这种，就不要穿过去丢人了。”
　　沈舟：“那我不去了。”
　　单云深：“见家长这件事，难道不是作为新婚妻子的你应尽的责任吗？”
　　沈舟：“可是……”
　　单云深：“你该不会觉得，破洞牛仔裤配上男款套头衫，算是正装吧？”
　　沈舟：“唔……”
　　单云深：“如果你故意地让我丢脸的话，后果你是知道的。”
　　沈舟摸了摸脖颈处。
　　她总觉得脖子凉飕飕的。
　　好吧，单云深的话可以不听，但是单云深的惩罚却不能忽视。
　　沈舟想到他那些千奇百怪的折磨人的手段，就觉得连同后背也凉飕飕的了。
　　“好吧，好吧！听你的。”
　　沈舟妥协了。
　　单云深摸了摸她的脑袋。
　　很满意。
　　“跟我过来。”
　　沈舟跟在他的身后，走进了一个类似于衣帽间的地方。
　　单云深将两套早就准备好的裙装取了出来，在她面前比划了一下，又将黄色的那套丢回了衣橱。
　　他直接将剩下的这套塞进了沈舟的怀里，用命令的语气，叫她换上。
　　沈舟打量着这套深V领的长裙，表情略有些扭曲。
　　穿上这个，别说是走出门去，就算只是站在这个房间里，她都会觉得很羞耻啊。
　　相较之下，对面衣柜里的那条黄色的裙子，就要保守许多。
　　沈舟倒是不在乎自己穿得漂不漂亮，她只在乎这衣服穿上之后能不能遮住肉。
　　“我说，你应该让我来选的吧？”
　　如果让她选，她会选择柜子里的那条。
　　或者，选择不换装。
　　单云深：“你的眼光很烂，我不相信你。”
　　沈舟：“呸。”
　　她的眼光很烂？
　　她可是个本子画手！
　　她对色彩的搭配非常有研究！
　　然而，她的辩解不被单云深接受。
　　单云深：“你还有半个小时的时间换衣服，至于你的发型，我觉得现做肯定是来不及了，所以还为你准备了假发套。”
　　沈舟：“哈？”
　　单云深：“没错，就是你想象的那样，我早就为你准备好了一切。”
　　沈舟：“合着你就是蓄谋已久呗？”
　　这个男人，该说他贴心呢，还是可怕呢？
　　说话间。
　　门铃响了。
　　单云深将她留在房间里，而他则出去开门。
　　没两分钟，他就领着一个背着化妆箱的小女生走了进来。
　　沈舟和她刚刚一打照面，就惊呆了彼此。
　　“叶雨柔？隔壁美院的那个小学妹？”
　　叶雨柔点了点头，又憋着笑，打量了一下沈舟。
　　现在的沈舟，和她刚刚见到的那个沈舟，差距也太大了吧？
　　怎么感觉像是做了变性手术似的……
　　“暗鸦前辈，好久不见啊。”



第242章 非分之想嘛，当然有了

　　刚刚进入大学的叶雨柔，这半学期一直很忙。
　　相较于沈舟最初见到她时候的模样，现在的叶雨柔就要更加大方得体了。
　　不过，变化的也只是外在。
　　内在还是跟以前一样，是带着点腹黑属性的。
　　一听到她说起“暗鸦前辈”这几个字，沈舟莫名的脸热。
　　好尬的称谓！
　　沈舟赶紧道：“好了好了！你还是叫我沈学长吧？”
　　叶雨柔：“可以啊，暗鸦前辈。”
　　沈舟确定了，她就是故意的。
　　单云深打量着她，又打量着沈舟，眼睛微微眯起。
　　他本来还没有意识到什么，直到刚刚那一瞬间，他才恍惚想起，好像是在城南大的时候，曾经见过这个小女生。
　　当时，她和沈舟正从树林的方向走出来。
　　然后，沈舟还是一副肾虚的表情。
　　在他的脑补当中，这两人一定是在树林里做了什么见不得人的事情。
　　毕竟，那个时候的沈舟，还算是个男人。
　　叶雨柔，这个当初就让他感到不喜欢的女人，现在，更是让他感到了厌恶。
　　可惜，时间不够，不能再另外找下一个化妆师了。
　　单云深立刻就沉下了脸：“叶雨柔？”
　　他念了一下这个名字。
　　刚刚放下化妆包的叶雨柔回过头，茫然无辜地看了他一眼。
　　单云深：“你和沈舟是什么关系？”
　　叶雨柔：“我是他最忠实的粉丝啊，有问题吗？”
　　单云深：“你对她，没什么非分之想？”
　　叶雨柔笑了笑，没说话。
　　她把玩着手中的眉笔，漫不经心地走到了沈舟面前。
　　沈舟看了单云深一眼，又看着叶雨柔。
　　这个丫头古灵精怪的，擅长搞事。
　　可别跟单云深正面怼起来啊。
　　叶雨柔按着沈舟的肩膀，让她在自己的面前坐下。
　　正迎着单云深那质问的目光，叶雨柔慢悠悠地说道：“非分之想嘛，当然有了。哪个粉丝不想要对自己的偶像做点过分的事情呢？呵呵呵……”
　　这笑声，着实阴森。
　　一下子就有了大反派的那种气质。
　　叶雨柔又看着他，故意道：“实不相瞒，单先生。每天晚上我都在想象着前辈的曼妙身躯，才能够入睡呢。”
　　沈舟：“喂……！”
　　别当我是空气好吗？
　　别在我的面前，说这种涩情的话啊！
　　听到这话，单云深也笑了起来。
　　“哦，原来如此。”
　　他搬来一张椅子，就坐在了沈舟的身后。
　　两个人四目相对，空气中充满了焦灼的气息。
　　在两人互相怼起来之间，沈舟开始试图拦住他们。
　　沈舟：“叶学妹，不是说时间很紧张吗？要给我化妆就赶紧吧。单云深，你不是说，你还要去整理文件吗？还不快去！”
　　单云深：“不急。”
　　他盯着叶雨柔，似笑非笑地补充了一句：“叶小姐都不急，我当然也不急。”
　　语气里的挑衅意味，简直是要漫出来了。
　　沈舟心里十分无奈。
　　这是唱的哪一出啊？
　　为什么单云深找来的化妆师，会是雨柔妹子呢？
　　而且，明明她们俩啥关系也没有，为什么会变成这种修罗场剧情呢！
　　叶雨柔也不看他，只是专注地替沈舟修理眉形。
　　她化妆的手法显然是学过的，非常专业。
　　但，也不知道她是有心的，还是无意的，修个眉毛都用了十多分钟，还总是故意跟沈舟贴得很近。
　　虽然大家现在都是女孩子，但，沈舟还是觉得怪怪的。
　　她总是忍不住往后退，与叶雨柔保持距离。
　　眼妆画完，已经过去了半个小时。
　　单云深的耐心都快要被她磨完了。
　　“叶小姐，能不能快点？”
　　叶雨柔看了他一眼，摊了摊手，一脸无可奈何的表情。
　　快，是不可能快的。
　　化妆这件事情，她追求细致和完美。
　　而且，她超级想要治一治这个看起来就很自我的单先生。
　　在叶雨柔看来，单云深能够和她的偶像在一起，就应该保持着感恩和恭敬，自觉地放低姿态，怎么能在气场上压倒她的偶像呢？
　　这是不合理的！
　　毕竟，这可是她的暗鸦前辈啊！
　　“说起来，前辈的皮肤很好啊，感觉只要打个底就可以出门了呢。”
　　叶雨柔这样说着，还是用手指蘸取了一点遮瑕液，开始替沈舟遮掩脸上细小的瑕疵。
　　她的手指，在沈舟的脸颊上游走。
　　揉一揉，捏一捏，拍一拍。
　　单云深注视着她的每一个动作，气场越来越犀利。
　　单云深：“叶小姐，别人的东西再好，那也是别人的。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“沈舟，你说是吗？”
　　沈舟翻了翻眼皮：“是……”
　　她觉得，自己这会儿要是不说一个“是”字，他就要变本加厉了。
　　单云深满意地笑了笑，又道：“叶小姐有觊觎别人东西的那种爱好吗？”
　　叶雨柔顿了顿手中的动作，抬起头，看了单云深一眼。
　　她冷淡道：“别人的东西，我当然不要。但是，前辈是人，不是物品，更不是某些人的奴隶，我稍微觊觎一下，好像也很合理吧。”
　　单云深：“你怕不怕我投诉你？”
　　叶雨柔：“不怕啊。”
　　单云深：“那我要是把你的化妆店收购了呢？”
　　叶雨柔：“十分欢迎。”
　　单云深：“叶雨柔！”
　　眼看着他们俩又要吵起来。
　　沈舟赶紧站起来，拦在他们俩中间。
　　她这个看客也总算是明白了，叶雨柔就是故意地试图惹怒单云深。
　　偏偏这个一向都很理智的单云深，今天像是吃错了药一样，还真就被叶雨柔的激将法给激到了。
　　叶雨柔抱着胳膊，看着沈舟背后的单云深。
　　她冷笑一声，道：“单云深先生是吧？你可以对我不好，但你要是对我的偶像不好，我想，你会知道什么叫残忍的。”
　　说话间，她从化妆包里掏出了一盒牙签，然后，用两指捏住，瞄准了单云深身后的木门，“咻”地一下发射了出去。
　　单云深回头，看了一眼。
　　那根牙签，竟然已经扎在了门板缝隙里面，根部都没入了大半。
　　沈舟大惊失色。
　　好家伙。
　　看似柔软的妹子，不仅是个腹黑，还是个武学高手吗？
　　叶雨柔看着单云深逐渐沉重的表情，开始收敛笑意。
　　她用那种很淡定的语气，说了很恐怖的话。
　　“单先生，你的脑袋，应该还没有这门板结实吧？”



第243章 谢谢，不紧张了，人已经死了

　　作为叶雨柔妹子的偶像，现在沈舟觉得压力很大。
　　首先，她这个偶像，并没有粉丝有钱。
　　其次，她这个偶像，也并没有粉丝这么凶猛。
　　单云深冷漠地看着她，略微捏了捏拳头。
　　沈舟看得出来，他有要揍人的那种冲动了。
　　她赶紧地抓住了单云深的胳膊，用眼神示意他不要冲动。
　　化妆流程很快结束。
　　叶雨柔收拾了一下桌上放着的化妆品，又拿起了一支口红，递到了沈舟的手中。
　　沈舟看了一眼口红上的商标，立刻意识到这支口红价格不菲。
　　“这……”
　　“前辈，这个，就作为我的见面礼吧。”
　　这样说着，叶雨柔背起了她的化妆包，往门口的方向走去。
　　临出门了，她又回过头来，伸出两根手指，指了指自己的眼睛，又指了指单云深。
　　“我在盯着你。”
　　……
　　叶雨柔离开之后。
　　单云深看沈舟的眼神，就一直带着杀气了。
　　这个叫叶雨柔的女人，让他感受到了强大的威胁。
　　沈舟的态度，却又让他感到十分费解。
　　这个家伙，在面对威胁的时候，怎么总是一副咸鱼的样子？
　　她真的在乎他吗？
　　单云深突然感到有点茫然。
　　沈舟正在试戴假发，镜子里的自己，一会儿是黑长直的御姐，一会儿又是大波浪的御姐。
　　单云深抱着胳膊，看着她。
　　沈舟换来换去，还是决定，用上最初的那款黑长直。
　　单云深：“嗯……”
　　他终于从叶雨柔给他带来的阴影中走了出来。
　　目光落在了沈舟身上。
　　沈舟回过头，撩了一下耳朵边的一缕长发：“怎么样？”
　　单云深：“唔……”
　　他摸了摸下巴。
　　觉得哪里怪怪的。
　　可是，又不知道究竟是哪里比较怪。
　　直到沈舟走到他的面前，像往常那样，习惯性地从他的口袋里掏湿纸巾，他才恍然意识到，这个违和的点在哪里。
　　她，太像女人了。
　　以前的沈舟从没有化过妆，更没有穿过这样女孩子的衣服，也没有戴过这种假发。
　　现在，给她做完了一个女人该有的所有表面工作，他反而觉得有点认不出她了。
　　单云深不由得抬着她的下巴，让她抬起头来，看着他。
　　沈舟：“干嘛？”
　　语气还是和以前一样。
　　单云深伸出手指，擦了擦她嘴上的口红。
　　沈舟“啧”了一声：“到底干嘛？”
　　单云深：“没什么，就是觉得你现在太娘了，有点不习惯。”
　　沈舟：“……你有什么毛病吗？”
　　让她化妆的人是他，觉得她很娘的，还是他！
　　再说了，她现在是个女孩子，娘一点不正常吗？
　　单云深：“算了，你还是换一套衣服吧。”
　　沈舟：“……”
　　目送着他走向另外的一个衣柜，从里面取出一套保守的职业正装，又看着他走回来，将那套正装塞到她的手里。
　　沈舟：“折腾人好玩吗？”
　　单云深：“好玩。”
　　说着，他又从口袋里掏出了一张卡，递到了她的面前。
　　沈舟接过这张画着狐娘的银行卡，“啧”了一声。
　　她立刻问：“这卡里有多少钱？”
　　单云深：“一千块。”
　　沈舟：“嘁……”
　　还以为里面至少有万数呢。
　　单云深看着她：“只是让你换个衣服，陪我的家人吃个饭，你还想要多少？”
　　沈舟摊了摊手，又赶紧地把卡装进了自己的口袋里。
　　别说，一千块钱也不是小数目。
　　买泡面能买好几大箱呢。
　　……
　　又是一个小时之后。
　　单云深带着穿着一身黑色职业正装的沈舟，来到了约定的地点。
　　刚下车，就有两个同样穿着职业装的女人走上前来，为他们俩引路。
　　走进这种金碧辉煌的场所，看着左右两侧的希腊众神的浮雕，再看着这些穿得像是打算去见皇子、公主的宾客，沈舟顿时就紧张了起来。
　　单云深拍了拍她的胳膊：“别慌。”
　　沈舟低垂着脑袋：“我好像应该穿那套V领的裙子的。”
　　单云深看着她：“怎么，现在这套，不好看？”
　　沈舟不自觉地捏了捏他的胳膊：“好看啊，但是吧……总觉得，像这样穿的，像是一个秘书……”
　　明明自己并不是秘书。
　　单云深笑了起来：“做我的秘书，很吃亏吗？”
　　沈舟沉默了。
　　单云深又道：“和秘书玩到一起的总裁，也不在少数啊，而且他们的花样都很多，比如办公室play，车内play，浴室什么的……”
　　沈舟顿时满脸绯红：“拜托你不要让我想起那种本子剧情啊！”
　　瞬间将他说的那些全都在脑内补全了是怎么回事！
　　沈舟觉得自己的脑子可能是中毒了。
　　看到她这满面红光的样子，单云深觉得，自己的目的已经达到了。
　　单云深：“现在不紧张了吧？”
　　沈舟：“……”
　　她看着前面那两个穿着得体的美女助理，心情格外复杂。
　　沈舟觉得，在这个距离的话，对方已经完全听到了他们俩的谈话。
　　说不定也已经将这些剧情脑补了出来。
　　单云深：“还紧张呢？”
　　沈舟扶额，叹了口气。
　　谢谢，不紧张了，人已经死了。
　　……
　　说话间，两人已经走进了电梯。
　　电梯里，还有几个一眼就认出了单云深身份的人。
　　他们纷纷恭敬地向单云深打招呼。
　　然后，又用奇妙的目光，打量着沈舟。
　　沈舟下意识地往单云深的身后躲过去。
　　叮咚~
　　电梯即将关闭的时候，外面又有人摁了开启的按钮。
　　“单哥！好巧啊，竟然在这里遇到你~”
　　进门的人，说话的声音让沈舟觉得很耳熟。
　　侧过脸一看，竟然又是校花陈菲羽。
　　这个女人怎么无处不在呢？
　　在沈舟探出脑袋的那一刻，陈菲羽也立刻捕捉到了她，并且立刻向她扑了过来。
　　一把挽住了沈舟的胳膊。
　　她的胸，直接贴在了沈舟的手背上。
　　陈菲羽：“哇，好巧啊，沈同学，你也在？”
　　沈舟：“……”
　　该死，抱得这么紧，根本抽不出手。
　　如果用力过猛，必然会打到对方的胸。
　　那样的话，可就太尴尬了。
　　单云深看了她一眼，又用眼神直勾勾地盯着沈舟。
　　沈舟求助似的看着他，拼命地挤眉弄眼，试图让单云深帮忙将陈菲羽推开。
　　然而。
　　她并没有等到想要的帮助。
　　单云深笑眯眯地看着她，故意说道：
　　“你眼睛痛吗？眨得这么厉害。”



第244章 进度条到哪儿了？

　　“眼睛痛的话，我有眼药水。”
　　陈菲羽笑眯眯地看着沈舟，从随身背着的小包里，掏出了一只眼药水，含情脉脉地交到了沈舟的手里。
　　沈舟本想要拒绝的。
　　但是，单云深这冷漠的看戏态度，实在是让她感到很火大。
　　“哼，不就是演戏，搞得好像谁不会似的。”沈舟这样想着：“单云深啊单云深，你以为你吃定我了吗？”
　　于是，她立刻笑靥如花，接过了陈菲羽递来的眼药水。
　　“谢谢啊，陈小姐。”
　　“见外了，沈小姐。”
　　说着，陈菲羽又凑得更近了一些，伸出另一只手，将沈舟眼眶下的一根掉落的睫毛拿了下来。
　　她笑道：“沈小姐睫毛好长哦，一定是很有福气的人呢。”
　　沈舟还是第一次听到有人用“有福气”这种词来夸她。
　　她颇有些感慨地叹了口气：“没有啦。”
　　如果有福气，也不会欠下那样的巨债，天天为了生计发愁了。
　　说话间，电梯已经到了楼层。
　　陈菲羽拖着沈舟，下了电梯。
　　单云深双手插兜，默默地跟在她们俩身后，看着沈舟。
　　女人之间是否存在真正纯粹的友谊，他保持怀疑的态度。
　　尤其是在沈舟和陈菲羽之间。
　　陈菲羽：“哎，对了，沈小姐，你跟着单哥一起来的，一定也是来参加单爷爷的宴请的吧？”
　　沈舟：“……”这好像是废话。
　　陈菲羽：“对哦，单爷爷和我爷爷一直是棋友，单爷爷在我小时候，还总是给我买糖呢。”
　　沈舟：“……”这是在炫耀什么吧。
　　陈菲羽：“其实，我觉得吧，单哥和单爷爷一点也不像。单哥没有单爷爷那么和善，也不懂得心疼别人……”
　　沈舟听到她这样说，默默地回过头去，看了一眼不远处的单云深。
　　陈菲羽为了跟她搭讪，在这么近的距离，讲单云深的坏话？
　　胆子是真的大啊。
　　当然，最让沈舟感到不可思议的是，单云深竟然没什么特别的反应，表情很淡定。
　　陈菲羽絮絮叨叨地说了很多，唯独没有说起小时候的单云深如何如何。
　　沈舟觉得有点奇怪，便故意地问了一句：“你没见过小时候的单云深吗？”
　　陈菲羽的表情顿时一僵。
　　她干咳了一声，道：“这个嘛……小时候的单哥并不在南城啊，我当然没见过啦。”
　　这个时候，一直跟在她们俩身后的单云深，突然开口说话。
　　“我在南城，我也见过你。”
　　陈菲羽眼睛一亮，心里暗暗窃喜。
　　但，她的表情还是装得很淡定。
　　“但是，我从小就很讨厌你。”
　　单云深一开口，便是要对人造成暴击的。
　　陈菲羽愣住了。
　　一时间，不知道该怎么往下接。
　　“所以，后来我就让我爷爷，不再将你接到家里来。”单云深笑眯眯地看着她：“不好意思啊，我说话比较直接。”
　　听到这种话，一般人都会感到难堪。
　　心理防线脆弱一些的，说不定就要直接逃跑了。
　　但是，陈菲羽没有。
　　她还是黏在沈舟身边，语气没什么变化，表情也很淡然。
　　“单哥讨厌我，那很正常啦。”陈菲羽很自然地为自己解了围：“小时候的我，又调皮又爱哭，讨厌我的人很多的嘛。”
　　沈舟突然有点佩服她了。
　　这是何等的心理承受能力啊。
　　单云深似笑非笑道：“看来你还是很有自知之明的。”
　　陈菲羽抓了抓衣角，暗暗咬了咬牙。
　　忍，要忍住。
　　她在心里默默地告诫自己，不能被单云深的只言片语打倒！
　　……
　　三人跟着人流，进入了会场中心。
　　单云深这样的家庭，请客吃饭，排场自然不是一般的小门小户可以比得上的。
　　不过，亲眼看到这样盛大的酒会，沈舟还是有一种大涨见识的感觉。
　　陈菲羽还想继续跟着两人，却被之前带路的那俩助理给拦住了。
　　助理A：“陈小姐，宾客请前往朱兰亭。”
　　陈菲羽：“可是……”
　　她明明有看到，单云深他们俩去的听兰亭还有其他人啊！
　　那些人，也不像是单家的人嘛。
　　助理B：“陈小姐，请不要让我们难做。”
　　陈菲羽看着前面的两人越走越远，渐渐消失在人群当中，心里焦急万分，却又无可奈何。
　　“算了，等下还有机会。”陈菲羽这样想着，便默认了助理的安排，跟着她们俩去了另一个厅。
　　……
　　单云深领着沈舟，避开了那些随处可见的助理，来到了无人的空房间，锁上了门。
　　好不容易收买了那两个助理，支开了陈菲羽。
　　单云深在心中叹了口气。
　　是时候，教育一下这个不自觉的小女仆了。
　　他捏着沈舟的下巴，迫使她抬起头来，直视着他。
　　“你怎么回事？”
　　“什么……怎么回事……嘶……松手！”
　　沈舟感觉下巴要被捏碎了，赶紧撇开他。
　　单云深将她堵在门板与他的夹角。
　　以往的话，沈舟一定会因为心跳过快而紧张地推开他。
　　但是，现在，她感觉已经习以为常了。
　　她的淡定，让单云深越发不爽。
　　“和陈菲羽玩得很开心吗？”
　　“我没有和她玩啊！”
　　“那为什么不推开她，还跟她手挽着手走了一路？”
　　“呃……”
　　沈舟翻了翻眼皮，无力望天。
　　那是她自愿跟对方手挽手的吗？
　　她实在是没有用蛮力推开妹子的那种经验啊。
　　略想了一会儿。
　　她缓缓道：“你都没有帮我推开她，我为什么要推？再说了，她是你的追求者，又不是我的……”
　　单云深打断了她的话：“如果你我的感情有一个可见的进度条的话，你觉得，它已经走到哪里了？”
　　沈舟低下了头，沉默。
　　她背靠着门，缓缓地蹲下。
　　单云深也跟着她一起，蹲了下来。
　　黑暗中，门外的人声隐约可闻。
　　他的呼吸，与她的呼吸，在空中轻微地碰撞了一下，便散开。
　　这个问题，沈舟觉得有点难以回答。
　　单云深等待她的回答，等得有些没了耐心。
　　“看你很难回答的样子，我还是给你几个选项吧。”
　　“选项一：同学情以上，友情以下。”
　　“选项二：友情以上，恋人未满。”
　　“选项三：恋人以上，亲情未满。”
　　“选项四：什么都不是。”
　　说着，他的手，放在了她的肩膀上。
　　“想好了再回答我。”



第245章 沈小姐，你的身体很好

　　“嗯……”
　　又是一个十分钟过去。
　　外面已经隐约可以听到钢琴曲的声音，大概舞会都已经开始了。
　　沈舟抓耳挠腮，想了好一会儿，才有些违心地给出了她的答案。
　　“大概是……”
　　她觉得自己在说谎，但是她控制不住自己。
　　“我选C。”
　　单云深皱眉：“选C？”
　　沈舟点了点头：“对。”
　　在不确定答案的时候，就选C，反正她都是这么做的。
　　单云深：“可是这些选项里面并没有C。”
　　沈舟：“……那，那就是选项三啊。”
　　单云深：“你认真选的，还是敷衍我的？”
　　沈舟抱着胳膊，无奈地抓了抓头发。
　　偏偏在这个时候，门外的舞曲声音还越来越响亮。
　　想象着外面的蛋糕、香槟、龙虾什么的，沈舟的肚子，咕噜咕噜地叫了两声。
　　今天貌似一直没有吃什么东西。
　　越想越饿了。
　　单云深拍了拍她的脑袋：“姑且当你是认真选的吧。”
　　说着，他就拉着她的胳膊，让她站了起来。
　　沈舟略微往后退了一小步，单云深顺手拧开了门锁。
　　跟着他的步伐，穿过了长长的走廊，穿过了舞厅，走到了约定的聚餐地点。
　　单旭，以及单旭手下的几个得力助手，正在门口等着。
　　看到单云深，他这个做父亲的忍不住冷哼了一声。
　　再看到沈舟，他又重重地哼了一声。
　　很显然，这个并不是由他选出来的儿媳妇，让他非常的不满意。
　　单云深看了单旭一眼，径直地略过了他，往房间里走去。
　　沈舟并不知道自己应该用什么样的表情，来面对单云深的父亲，只好低着头沉默。
　　房间里暖气开得比较足。
　　老人家身体不好，又很怕冷。
　　沈舟从单云深的身侧偷偷地看过去，能看到单老爷子的脸色略显苍白，像是大病初愈的样子。
　　她又忍不住抓了抓单云深的胳膊。
　　还不等她说什么，单云深已经领着她，坐到了老人家的身边。
　　沈舟：“……”
　　她现在感觉有点尿急，好想跑。
　　就在她低着头的时候，一个穿着白大褂的年轻男人，从外面走了进来。
　　单老爷子招呼着对方坐下。
　　“谷医生来了，这边坐。”
　　听到“医生”两个字，沈舟立刻警觉地抬起了头。
　　那个叫谷医生的年轻人，冲她和善地笑了笑。
　　单云深立刻皱起了眉头，不解地看向自己的爷爷。
　　这是哪一出？
　　单老爷子慢悠悠道：“今天呢，一来是聚餐，二来啊，就是为孙媳妇做一个简单的身体检查。”
　　说话间，又有一个穿着白大褂的年轻女人走了进来。
　　单云深闭了闭眼睛，叹了口气。
　　谷家兄妹，都是从小学习中医的。
　　若是给沈舟做检查，那肯定是分分钟就查出了她其实并没有怀孕这件事情。
　　老爷子似乎也知道，单云深和谷家的兄妹俩不对付，故意地让这两个人来给沈舟做检查，也就避免了单云深收买对方的可能性。
　　沈舟比单云深还要紧张。
　　她知道单云深的爷爷有着心脏方面的疾病，若是知道她并没有怀孕，说不定会有很严重的反应。
　　两人四目相对。
　　沈舟再一次低下了头。
　　单云深在桌子底下握住了她的手，仍然用那种淡定的语气，道：“爷爷，今天只是来吃饭的话，没有必要请谷雨和谷薇这两个人吧。”
　　单老爷子看着他：“谷家的医术，我比较放心啊。”
　　单云深：“但是……”
　　老爷子摆了摆手：“只是做个随常的身体检查，你没必要这么紧张。”
　　说着话，那个年轻女人便走到了沈舟的身边，蹲下身，捉住了她的手腕。
　　沈舟倒抽了一口凉气，紧张地看着她。
　　单云深也看着她。
　　他的另一只手，正在摩挲着酒杯。
　　谷薇眯着眼睛，摸了好一会儿的脉。
　　表情越来越凝重。
　　单云深：“你摸够了吗？该放手了。”
　　沈舟：“谷小姐，我的身体……有什么问题吗？”
　　谷薇抿了抿嘴唇，抬起头，看了她一眼。
　　“沈小姐，你的身体很好。”
　　沈舟舒了口气。
　　看到她这么正经的表情，沈舟还以为自己是得了什么不治之症。
　　谷薇收回了手：“不过只是怀孕了而已。”
　　沈舟笑了笑，道：“啊，这样吗……”
　　笑着笑着，沈舟就觉得哪里有点不对劲了。
　　不对。
　　她只是假装怀孕而已吧？
　　单云深同样是皱着眉头看她。
　　单云深：“谷小姐，你会不会诊断错误？”
　　谷薇看了他一眼，冷哼一声：“我从医这么多年，大病重病不敢保证，看个女人的喜脉还是不会错的。”
　　听到谷薇这么说，单老爷子立刻拍着桌子站了起来，杵着拐杖走到了沈舟面前，颤抖着手，从口袋里拿出了一张银行卡，递到了她的手里。
　　沈舟：“……”
　　老爷子：“这里面有一百万，算是给孩子的见面礼。”
　　单云深立刻道：“爷爷，不能给她那么多钱。”
　　老爷子瞪了他一眼：“你小子，想的什么主意，我还不知道你？”
　　无非就是想要用钱来限制别人罢了。
　　老爷子最不喜欢的，也就是单云深这种态度。
　　单云深别无选择，只能暂且看着沈舟收下那张卡。
　　但是，一转头，沈舟就把那张卡塞到了他的衣兜里。
　　单云深的表情一下子变得很微妙。
　　他不想让沈舟拿那么多钱，当然有私心的成分，但是，一看到她把钱还回来，他又觉得心里很不自在。
　　所以，他究竟是希望她拿着，还是让她还回来？
　　沈舟在衣兜里掏出了手机，快速地打字。
　　很快的，单云深就收到了她的短信。
　　“怎么办？怎么假的变成真的了！”
　　单云深默默地回复：我觉得应该是假的。
　　沈舟看了他一眼。
　　眼神里带着十分不确定的因素。
　　单云深又回复道：先陪爷爷吃饭，吃完饭我预约时间，带你重新去检查。
　　可是，在这个时候，沈舟哪里还有吃饭的心思？
　　她立刻举手，道：“爷爷，我想要让谷先生也帮我把一下脉！”
　　谷雨看了她一眼，又看向单老爷子。
　　在单老爷子的首肯之下，他站起身，来到了沈舟的身边。
　　“那么，请沈小姐伸出手吧。”



第246章 不能胡闹啊！

　　在等待谷雨把脉结果的这段时间，单云深的眉头一直皱得很紧。
　　沈舟的脸色，也不比他的好多少。
　　谷雨闭了闭眼睛，站起身。
　　他向老爷子作了个揖，道：“恭喜单爷爷。”
　　这么一说，那也就是肯定了沈舟怀孕这件事情。
　　沈舟只觉得脑子里嗡嗡地响。
　　单老爷子很满意地点着头，回到了自己的座位上。
　　“好了，开宴吧！”
　　……
　　这顿饭，沈舟吃得是心不在焉。
　　她眼巴巴地看着那龙虾肉，螃蟹腿，还有各种各样的生猛海鲜，却一样也不能吃。
　　单云深道：“怀了孩子还是要注意忌口的。”
　　说着，他夹了一个烧麦，放在了沈舟的碟子里。
　　沈舟：“……”
　　烧麦什么的，怎么比得上海鲜啊！
　　单云深又夹了一块红烧肉，放在了自己的碟子里，推到沈舟的面前。
　　沈舟：“……”
　　不好了，感觉胃里犯恶心。
　　她捂着嘴巴，推开椅子，快速地溜了出去。
　　谷薇和谷雨互相看了一眼，两人的眼神很不对劲。
　　而他们俩的眼神交汇，也不偏不倚地落到了单云深的眼中。
　　单云深的眼神，顿时变得犀利了起来。
　　“难道说……其实他们俩是……”
　　他的心里，有了一个猜测。
　　不由得又舒了一口气。
　　老爷子稍微抿了一小口的酒，脸色变得红润了一些。
　　他看着单云深，道：“云深啊，你也别怪爷爷多事。起初知道这个消息呢，爷爷也觉得不敢相信，但现在，爷爷是彻底相信，并且放心了……”
　　单云深扶着额，端起了酒杯。
　　杯子里还剩下一点点红酒。
　　他仰起头，将这红酒一饮而尽。
　　谷雨笑得像是一只狐狸：“单哥是高兴，还是不高兴啊？”
　　单云深瞪了他一眼。
　　谷雨又道：“结婚了，还要求坚决不办婚礼，老婆怀孕了，你却在喝闷酒。看来，这个婚，你结的不太情愿啊。”
　　他这话音刚落，单旭就推开了包间的门，走了进来。
　　他随便拉开了一张椅子，坐下。
　　服务员小姐紧跟在后面，开始整理桌上的餐盘，顺便添加新的菜品。
　　单旭冷漠脸：“依我看，这个孩子不能要。两个年轻人玩玩闹闹也就算了，爸，你不能跟他们一起胡闹。”
　　老爷子眯着眼睛，看着自己的儿子。
　　单旭又道：“说白了，年轻的时候，人都会冲动。单云深还年轻，有犯错误的机会，等他清醒了，也就会自觉地抛开那些感情，投身事业了。”
　　老爷子：“你再多说一句，我马上让保安把你丢出去。”
　　单旭：“……”
　　他这么个中年男人，在这南城呼风唤雨惯了。
　　又有几回是像现在这样，被人威胁恐吓的？
　　单旭心里十分不爽，但是却无可奈何。
　　威胁自己的人不是别人，是自己的父亲，他除了忍耐也别无选择。
　　老爷子：“我这辈子觉得最错误的事情，就是生了你，还送你去国外读了那些没有用的书。”
　　说着，老爷子又咳嗽了起来。
　　谷薇上前，替老爷子拍了拍背，顺了顺气。
　　老爷子顺了口气，又道：“我以为，在云深的妈妈走了之后，你能够清醒的，没想到一等就是十多年，你还是原来那个样子。”
　　单旭垂下了眼，语气变得低沉：“爸，今天就不要提她了吧。”
　　老爷子又抿了一口酒。
　　在谷薇的搀扶下，他站起身，颤颤巍巍地走到了单旭的面前。
　　他伸出手，重重地拍了拍单旭的肩膀。
　　单旭赶紧站起身，搀扶着自己的老父亲。
　　老爷子道：“不仅今天要提，以后，你每天都要在心里念一遍她的名字！你要记住，她是因为什么死的，你要记住你曾经做过的那些荒唐事……”
　　单旭窘迫道：“爸，别说了。”
　　房间里还有其他人啊。
　　最重要的是，房间里，还有他的儿子，单云深。
　　单旭到底还是不想要让儿子知道得太多。
　　老爷子咳嗽得很厉害。
　　身体也有些站立不稳。
　　单旭给身后的保镖使了个眼色，立刻有两个人上前，搀扶着老人家，坐回了椅子上。
　　谷家的兄妹俩，也是略微听说过单家的事情的。
　　但是，现在亲眼所见，还是有些尴尬。
　　出于良好的职业修养，他们俩全程沉默，假装没有听到。
　　单云深看着自己的父亲。
　　其实，对于当年的事情，他也有着疑问。
　　但是，到了今天，他觉得，已经没有再逼问单旭的那个必要。
　　气氛一下子僵冷下来。
　　沈舟从卫生间回来的时候，脸上还带着水渍。
　　脸色不太好看。
　　单云深替她拉开了椅子，让她坐下。
　　她看着桌上的这些美味佳肴，又觉得胃里一阵阵泛着酸水，只好眼睁睁看着，不敢再吃。
　　谷家的兄妹俩已经开始玩手机了。
　　单云深盯着手机的短信栏。
　　很快的。
　　他就收到了来自谷雨的短信。
　　谷雨：这一次帮你瞒了，不是看你的面子，是看老爷子的面子，你可千万别误会了。
　　单云深看了他一眼。
　　动了动手指，回复：谢了。
　　……
　　大约一个小时后，开始渐渐地散席。
　　老爷子身体不适，跟着谷家的车直接去了疗养院。
　　单旭带着手下的一众人，紧跟着离开了会场。
　　沈舟还在担心着自己可能怀孕了的这件事情。
　　跟着人群走出会场，来到酒店楼下。
　　望着门口的车水马龙，她的心里也混乱了起来。
　　她紧张地拽着单云深的手，表情有点可怜。
　　单云深突然觉得，好像就这样逗逗她，也挺有意思的？
　　于是，他便故意道：“哎，看来我们俩的效率还是挺高的，说怀上，就真的怀上了。”
　　沈舟：“我感觉我要死了！”
　　单云深：“怎么会死呢？现在的医学技术很发达的，生孩子很难死人的。”
　　沈舟抓狂了：“毕业还有大半年啊！我到时候要怎么穿学士服？难道要大着肚子去考试……天哪！”
　　单云深：“放心吧，船到桥头自然直。”
　　说着，他又把目光投向了对面的快捷酒店。
　　他附在沈舟的耳朵边，低声道：“趁着现在你的肚子还不算太大，我们去玩点好玩的吧？”



第247章 别这么惊讶，至少我还是人类

　　单云深觉得好玩的事情，沈舟未必会觉得好玩。
　　但是，沈舟并没有多少选择的余地，就被带去了快捷酒店。
　　两人刚刚走进门。
　　来到大厅，走到前台。
　　还没有来得及要个房间，沈舟的手机就响了起来。
　　她费尽地从单云深的怀里挣脱出去，摸出了口袋里的手机。
　　电话那头，是妹妹沈静的声音。
　　老实说，一到了晚上，沈舟就有点害怕接到妹妹的电话。
　　这个一点也不让她省心的妹妹，已经给她惹了不少的事情。
　　“喂！哥，有事求你，真的，我要……”
　　沈舟一听到有事，就立刻挂了电话。
　　单云深侧过脸，看着她。
　　单云深好笑道：“你妹妹有事求你，你要假装没有听到吗？”
　　沈舟翻了翻眼皮：“我自身难保了，不想管她。”
　　单云深笑意盈盈：“自身难保？有没有这么严重啊？”
　　沈舟瞪了他一眼。
　　抱着胳膊，来回踱着步。
　　过了好一会儿，沈舟还是放心不下，又把电话打了回去。
　　“你这个死丫头，到底什么事？”
　　单云深挑了下眉，看着她。
　　他就知道，沈舟不可能放任妹妹不管。
　　“哥，对不起嘛，我知道总是麻烦你不好，但是今天的事情不算太麻烦啦，求你一定要帮帮我！”
　　沈静总是这样，嬉皮笑脸的。
　　沈舟拿这个妹妹并没有什么好办法。
　　只好耐心地听她讲完。
　　“是这样的哦，我打工的店里面要找人画一幅壁画，开的价格蛮高的。哥，你不是很擅长画画什么的吗？你来画这个吧，画好了，报酬我三你七，怎么样？”
　　爱钱如命的妹妹，能够开出三七这样的分成，沈舟觉得肯定有蹊跷。
　　但是，想了想，她还是决定答应下来。
　　她今晚的首要任务，还是躲过单云深啊。
　　单云深看着她脸上的表情变化，就知道她是准备跑路。
　　他不由得笑了笑：“沈舟，你这样跑了，今晚让我独守空房吗？”
　　沈舟：“赚钱要紧！”
　　说着，她转身就跑。
　　在门口招了招手，拦下一辆出租车，扬长而去。
　　……
　　她这边刚刚走人，房卡就办了下来。
　　单云深手里拿捏着这薄薄的房卡，嘴角微微上扬。
　　“我的这个新婚妻子，还真是不靠谱。”
　　虽然不靠谱，却是很有趣。
　　“不过，猎物就是要擅长闪避，猎人才有捕获的乐趣啊。”
　　于是，他把房卡装到了口袋里。
　　走到门口，拦了辆出租车，跟上了沈舟。
　　……
　　大约十分钟后。
　　沈舟来到了妹妹沈静的打工场所。
　　下了车，抬头一看，是一家主题蛋糕店。
　　沈舟不由得感叹，妹妹的业务真是越来越广了。
　　从餐厅服务员，到发传单的，再到做蛋糕的。
　　将来，或许还有更奇葩的工作。
　　沈舟真的很怀疑，她这样每天忙忙碌碌，还有时间好好学习吗？
　　沈舟走进店里的时候，沈静正端着两个精致的小蛋糕，从蛋糕房里走出来。
　　两人打了个照面。
　　沈静一下子瞪大了眼睛。
　　“哥……不，姐？你这是什么造型啊！”
　　沈舟扭过头，看了一眼镜子里的自己。
　　当即一愣。
　　坏了。
　　她现在还戴着黑长直的假发，穿着女款的正装，脸上还有叶雨柔为她画的妆。
　　虽然在卫生间里大吐特吐的时候，把脸上的妆弄掉了一点，但到底还是带着妆的。
　　沈静神秘兮兮地笑了笑。
　　她放下了手里的小蛋糕，慢慢地向沈舟靠近。
　　突然一个偷袭，抓住了沈舟胸前的鼓起。
　　沈静笑呵呵道：“这个玩意儿的形状好真实啊，我的亲……哥？”
　　笑着笑着，她的笑容就僵住了。
　　哎？
　　不对啊。
　　这个手感，不像是假货啊！
　　沈静像是对自己的判断产生了怀疑。
　　她又不信邪地使劲捏了捏，甚至还从侧面托了托。
　　沈静：“我靠！”
　　沈舟：“……”
　　沈静：“真的？这是真的吧！”
　　沈舟大惊失色，立刻撇开了她的手，往后退了好几步。
　　沈静比她受到的惊吓还要厉害。
　　“哥！你那是长了什么玩意儿啊？！”
　　她这一喊，把蛋糕房里的其他人也都喊了出来。
　　“欧派对吧？传说中的……唔！”
　　看着挤在玻璃窗前的好奇的小脑袋瓜，沈舟赶紧捂住了自己妹妹的嘴巴，拖着她，往外面走去。
　　……
　　走到门外，沈静还在惊恐地盯着她的胸。
　　沈舟无奈地叹了口气。
　　“你这什么表情，能不能收敛点？”
　　沈静连续做了好几个深呼吸，仍然没有办法平静。
　　当然了。
　　这种事情，放在谁的身上，也是没法平静的。
　　虽然兄妹俩一直都是各过各的生活，互相不打扰，但，哥哥变成了姐姐这种事情，沈静到底还是有些接受不了啊。
　　沈静拍着她的肩膀，认真地问道：“哥，不……沈舟，你老实告诉我，你现在这身体，究竟是男的还是女的？”
　　沈舟：“……女的。”
　　沈静：“也就是说，你不仅是长出了胸，还……”
　　说着，她的目光就往沈舟的小肚子以下瞄过去。
　　那里好像是挺平的。
　　沈舟瞪了她一眼：“别看了！你有的，我都有。”
　　沈静“嘶”了一声，颤抖着胳膊，松开了钳制着沈舟的手。
　　她往后退了几步。
　　沈舟：“别这么惊讶，至少我还是人类。”
　　沈静纠结脸：“为什么？”
　　沈舟摊了摊手：“这就是问题了，我也不知道为什么会变成这样。你姑且认为我是去了一趟太国，接受了变性手术吧。”
　　沈静揉了揉头发，蹲了下来。
　　沉默了好一会儿。
　　她才慢吞吞地开口，问道：“什么时候的事情？”
　　沈舟回想了一下：“大概，就在和我的舍友大哥奔现之后不久吧。”
　　沈静又仰着头，看着她：“男人变女人，你没觉得害怕吗？”
　　沈舟听到她这样问，也蹲了下来。
　　望着街道上行色匆匆的路人，沈舟眯起了眼睛。
　　她好像一直像个咸鱼一样，被动地接受着生活的安排。
　　从变成女孩子到现在，她似乎真的没有经历过害怕这个阶段。
　　单云深一直待在她的身边。
　　帮她解决一部分麻烦的同时，又会给她带来另一部分的麻烦。
　　自身性别改变带来的恐惧，还远远比不上单云深给她带来的恐惧。
　　这样一想，沈舟叹了口气。
　　“怕有什么用？反抗不了命运的强X，那就只能享受了呗。”



第248章 见到偶像什么感觉？

　　沈静和沈舟，两人肩并肩地蹲在大马路上。
　　蹲了好一会儿。
　　从兄妹俩变成姐妹俩，沈静还需要一段时间来适应。
　　但是，沈舟也看得出来，她好像不是很难接受的样子。
　　沈静道：“哎，其实我一直做梦都想要个姐姐，这样就可以姐妹俩一起穿小裙子上街了！”
　　沈舟：“呵呵呵……”我信你个鬼。
　　沈静又道：“那么，从今天开始，我就该叫你姐姐了？”
　　沈舟：“别，你还是叫我哥哥吧。”
　　沈静：“好啊，姐姐，有空一起洗澡。”
　　性别的秘密就这样暴露了。
　　但是，还有一些更大的秘密，沈舟不知道该怎么样去告诉自己这个唯一的亲人。
　　“和单云深领证这件事情，该不该说呢？我可能怀孕的事情，又该不该说呢？还有，我和单云深的协议……”
　　沈舟越想越纠结。
　　她是个喜欢安于现状的人。
　　如果可以的话，她希望生活永远平淡，不要有一丝一毫的风浪。
　　然而，妹妹和她不同。
　　妹妹沈静，向来是唯恐天下不乱的。
　　若是让她知道了结婚、怀孕之类的秘密，指不定要惹出什么样的风波。
　　“算了，还是暂且保密吧。”
　　沈舟打定了主意，又对妹妹告诫了几句，让她保密，千万别把她变了性别的事情说出去。
　　沈静点了点头：“我的亲姐！我像是那种不靠谱的人吗？放心吧，我要誓死守护你的秘密！”
　　……
　　两人重新走回店里。
　　店长正好从车上下来，手里提着好几份礼品袋。
　　看到沈静，她赶紧招手：“静静，麻烦你把这几份礼品，拿到后面蛋糕房分发一下。”
　　沈静上前两步，接过礼品袋，偷偷看了一眼里面的内容。
　　是一盒糖果，以及一个毛绒玩具。
　　看起来像是结婚礼盒。
　　店长坐在门口的竹藤椅上，给自己倒了杯水。
　　“哎，真是的，这个月结婚的人好多，吃酒席随份子都花了好几万了，真是吃不消啊！”
　　听着店长的抱怨，沈舟莫名的有点心虚。
　　她和单云深，也是这个月领证结婚的。
　　虽然没有什么婚礼和酒席，但也算是合法夫妻了。
　　沈静从里间走出来，赶紧向店长介绍了自己的姐姐。
　　“我姐是这个网站的画师，你看，这是我姐的得意之作……”
　　在介绍到沈舟的作品时，沈静这个当妹妹的，简直是比介绍自己的作品还要骄傲。
　　店长拨弄着手机，看着上面的画，越看越觉得眼熟。
　　她推了推眼镜，仔细地打量了一下前方坐着的沈舟。
　　突然，她瞪大了眼睛。
　　“莫非，这是暗鸦大大的作品？”
　　“唔……”
　　沈舟被一口蛋糕呛到，整个人都不好了。
　　赶紧拼命捶胸。
　　沈静立刻给她倒了一杯水，让她顺顺气。
　　沈舟望着天，扶着胸口，暗暗叹息。
　　现在的她，已经这么有名了吗？
　　好像走到哪儿都能够撞得到粉丝啊！
　　店长立刻起身，搬了一把小凳子，坐到了沈舟的身边，打开了微博，点到主页。
　　店长兴奋道：“你看，我是从前年就开始关注你的了哦！我可是你的忠实粉丝，不知道你对我这个ID有没有印象？”
　　沈舟凑过去，看了一眼。
　　这个ID起得很有文化，而且，头像也很特别，所以，沈舟是有一些印象的。
　　店长将微博内容拉到底，给她看了最初的那条转发。
　　店长道：“你看，这是你开的第一期连载！这个时候我就觉得，你的画风很特别，而且故事也讲得超级好，立刻就关注了！对了，我还给你打赏过一个花篮，不知道你记不记得？”
　　沈舟点了点头：“记得。”
　　店长立刻握住了她的手。
　　粉丝见偶像，两眼泪汪汪。
　　店长道：“大大不容易啊，从一千个粉丝画到现在，起码有五十万的粉丝了！”
　　沈舟尴尬地笑了笑：“还好吧。”
　　店长又道：“大大一定已经实现了自己的人生梦想吧？”
　　沈舟笑得更尴尬了：“还好。”
　　什么人生梦想？
　　她画画早就不是为了梦想了。
　　纯粹只是想要赚钱而已。
　　店长：“所以，大大今天是打算来接我店里的壁画设计吗？”
　　沈舟看了一眼妹妹，点了头。
　　店长激动得声音都有了点变化。
　　“太好了！您请等一等，我这就去拿图纸，让您看一看！”
　　趁着店长进屋拿样图的时间。
　　沈舟打量着她店里的装潢，又看了看墙壁上贴的糕点价位表，立刻意识到，这家店的消费水平不低。
　　店里的装饰风格有着鲜明的个人特色，很多都是定制款，出自名家之手。
　　进店的人，一下子就能够记住这家店，且过目不忘。
　　能给这样的一家店画壁画，那也是她沈舟的幸运。
　　沈静附在她的耳朵边，悄声道：“姐，要好好画哦，店长超级有钱，开的价格不低的哦……”
　　说着。
　　店门突然被推开了。
　　一个背着画稿，戴着圆礼帽的小女生，从门外走了进来。
　　“店长在吗？”
　　她进门之后，直接坐在了店长专用的那张藤条椅上。
　　翘着二郎腿，表情很嚣张。
　　不过，因为她长得不错，年纪小，又穿着打扮得很讲究，不仅没有违和感，反而有意外的萌点。
　　沈舟不由得多看了她几眼。
　　然而。
　　她却对沈舟没什么好脸色。
　　沈静走上前几步，出于服务员的基本礼仪，给她到了一杯水。
　　小女生又眯着眼睛，看了沈静一眼。
　　“我说，店长到底在不在？在的话，把她叫出来。”
　　沈静盯着她，问：“请问你找店长做什么呢？”
　　“哈！当然是为了来接她的活了。”
　　小女生放下了画稿，又敲了敲桌子：“想必你一定听说过，微博上有名的插画家，羽炽吧？”
　　沈静摇了摇头：“什么鱼翅燕窝的，我没有听说过。”
　　小女生表情一僵：“那你也没有听说过小破站上的富萝莉吗？”
　　沈静继续摇头：“我不玩小破站的，不好意思。”
　　小女生咬了咬牙，“嘁”了一声。
　　她又把目光投向了沈舟。
　　沈舟正在戳着手机屏幕，很忙碌的样子。
　　小女生又敲了敲桌子：“喂，那边的大胸女，你有没有听说过羽炽？有没有听说过富萝莉？”
　　沈舟抬起头，看了她一眼：“听说过。”
　　小女生终于笑了起来：“那现在，亲眼看见你的偶像，什么感觉？想不想跟我握手，想不想跟我合影留念？”
　　沈舟摇了摇头。
　　“抱歉，我不太想。”



第249章 还是我的姐姐比较厉害

　　富萝莉羽炽小姐，现在只能抱着手机，默默地与自己生气。
　　以往出门的时候，总有一两个人能够认出她的。
　　今天这一路过来，却没有一个人主动跟她打招呼，唯一一个听说过她的大胸女，还不是她的粉丝！
　　羽炽忍不住地怀疑，是不是自己的魅力开始下降了？
　　店长在里间翻找东西，来得有点迟。
　　刚刚走出房间，她就看到了羽炽。
　　嘴角的笑容立刻就淡了许多。
　　“羽炽，你来了。”
　　羽炽看向店长，眼神谈不上有多么尊敬。
　　店长看到她坐在自己的专用座椅上，对她的印象分又低了几个点。
　　羽炽轻咳一声，站起身，坐到了旁边的椅子上。
　　她道：“店长，你让我带的稿子，我已经带过来了，就放在那边的桌子上，你看一眼。”
　　店长：“哦，你等会。”
　　说着，店长就捧着手里的图纸，走向了沈舟。
　　她将这些图纸铺开，向沈舟逐一介绍。
　　沈舟认真地听着，并且很快记下了她要求的点。
　　被搁置play的羽炽小姐，表情渐渐扭曲。
　　但是，在金主爸爸面前，她却不好发作，只能假装看手机，耐心地等着。
　　店长：“其实，我的要求不复杂的。主要是迎合现在的年轻人的口味嘛，最好是画二次元的小狐娘啦，大大您可以看着安排，就对面的两面墙。”
　　沈舟估算着面积，心中默默计算着价格。
　　沈静吹了吹手中的热茶，不紧不慢地品尝着。
　　她在暗中打量着这位羽炽小姐，并且偷偷地拿出手机，开始查找她的信息。
　　“嘁，粉丝才十万，还这么狂？”沈静鄙夷地看了她一眼，默默地给她点了个踩。
　　紧接着，她又翻开了沈舟的微博。
　　逐条地点赞、转发。
　　“还是我的姐姐比较厉害，嘿嘿嘿~”
　　……
　　半个小时后。
　　羽炽显然已经等得失去了耐心。
　　茶都续了三杯了，对面的两人还没有谈完呢？
　　这个大胸女到底是什么来头啊！
　　她冷哼一声，故意道：“店长啊，今天你这么忙的话，我先走了哦？”
　　店长看了她一眼：“羽炽小姐等不及的话，可以先回去了。”
　　羽炽高傲的表情僵在了脸上。
　　哎，不对啊。
　　昨天晚上店长还求着她，一定要来呢！
　　今天怎么突然变卦了？
　　她急忙问道：“我走了，那壁画的事情呢？”
　　店长冷淡道：“壁画呢，我已经准备交给沈舟小姐来画了。”
　　羽炽愣住了。
　　她再一次将目光投向沈舟。
　　这个看起来徒有美貌的大胸女，还会画画？
　　羽炽不由得笑了起来：“店长啊，出于好心，我得提醒您一句，别被人骗了钱哦。毕竟您的店这么有档次，别让没什么名气的画家给您糟蹋了。”
　　听到这话，店长目光一沉。
　　“羽炽，我希望你不要侮辱我的偶像。”
　　羽炽愣愣地看着沈舟。
　　偶像？
　　店长的偶像？
　　难道店长的偶像，不应该是她羽炽吗！
　　店长：“这位沈舟小姐，可是拥有五十万粉丝的大画师，出过三年的画刊，而且还得过这些奖……”
　　羽炽攥了攥裙边，怀疑地看着沈舟。
　　沉默了好半天，她才颤抖着声音，问：“这个沈舟，到底是谁？”
　　店长笑了笑，道：“是暗鸦大大啊。”
　　听到这两个字，羽炽陡然瞪大了眼睛。
　　如果是说别人，她可能不知道，但是，“暗鸦”这两个字，她是听说过的。
　　毕竟，画师的圈子就这么大。
　　最近得了新星奖的画师，也就那么几个。
　　“暗鸦……原来是她么？”
　　羽炽想起来了。
　　最近几个月，一直有这么个画师，压在她的排名之上。
　　每次看到沈舟的画，她都会认为，这个画师是男人，毕竟她的绘画风格挺强硬的。
　　没想到的是，能画出那种钢铁硬汉的画师，是这么个大胸御姐！
　　羽炽揉了揉眉心，咬牙认了输。
　　输给五十万粉丝的画师，好像也不丢人。
　　这样一想，她的心情又勉强好了一些。
　　“哼！”
　　她瞪了沈舟一眼，背上了自己的画板，推开门，走了出去。
　　看着她消失在夜幕中，店长也哼了一声。
　　“这个小丫头，年纪不大，脾气倒是不小。”
　　说着，她又看向沈舟。
　　“怎么样，偶像？细节的方面也就这样了，至于价格，不知道您还有没有什么想法的？”
　　沈舟摇了摇头。
　　老实说，这个价格，还比她的心理价位高了一些。
　　“既然没有什么问题，那我们就签合同吧。”
　　店长打开了文件夹，又将自己随时用的钢笔递给了沈舟。
　　“如果不放心的话，可以仔细看看里面的内容哦。”
　　沈舟点了头，认真地检查了一下合同的条款。
　　倒也没什么不能接受的。
　　交稿日期恰好是融城漫展的前一天。
　　总的来说，时间还算富裕。
　　……
　　从店里走出来的时候，沈舟的脑子里，已经开始构思画面布局了。
　　沈静送她到公交站台附近，又陪她站了一会儿。
　　最近轮到沈静值夜班，她吃住都在店里，已经很久没有回家了。
　　沈舟嘱咐了她几句，无非也就是按时吃饭，早点休息之类的唠叨。
　　沈静听得有些不耐烦。
　　“姐啊，你有空关心我，还是多关心关心自己哦。”
　　沈静还是很担心她女人的身体。
　　“你现在还和单云深住在一个寝室？”
　　沈舟点了点头。
　　沈静叹了口气，语重心长道：“我的亲姐！你可别心太大，女人和男人那个差别是很大的，当心吃亏啊！”
　　沈舟：“……”
　　她该怎么告诉妹妹，她已经吃亏了这件事情呢？
　　沈静：“就算是一定要吃亏，你也得谈好了价钱，别随便让他占你的便宜，知道么？”
　　沈舟听到这话就来气，抬起手就敲了她一个爆栗。
　　沈静捂着脑袋，龇牙咧嘴：“我是说真的！就算你们俩两情相悦，也要谈好价钱，不要轻易地把自己嫁掉啊！”
　　沈舟又敲了她一个爆栗。
　　老实说，沈舟有点心虚。
　　她的声音都低了不少：“行了，你别管我，管好你自己。”
　　沈静：“我可比你聪明，我从小就比你聪明！嘁，你以为我想管你，还不是因为你是我亲姐姐？”
　　她还想要说点什么，却远远地看到了单云深的那张脸。
　　原本还想说几句男人的坏话的她，只好把心里的话咽回去。
　　掉头就跑……



第250章 你负责生，我负责养

　　单云深早就来了。
　　但是，他只是远远地看着沈舟和店长洽谈，没有打扰他们。
　　此时此刻，看到沈舟从店里走出来，他舒了口气。
　　总算是可以不用在路边吃灰了。
　　沈舟挠了挠头发：“你一直在等我吗？”
　　单云深面无表情：“怎么可能？”
　　沈舟：“哦。”
　　是哦，怎么可能呢？
　　单大佬怎么可能会等她呢？
　　一定是她想多了。
　　单云深走到她的身边，伸出手指，擦了擦她嘴角的奶油。
　　望着远处的蛋糕店，他突然心中一动。
　　“沈舟，你想不想要一家蛋糕店？”
　　沈舟抬起头，看了他一眼。
　　“怎么突然问这种问题，有什么陷阱吗？”
　　单云深：“没有陷阱，单纯地提问而已。”
　　沈舟摸着下巴，想了想。
　　想了很久，她才摇了摇头：“不要。”
　　蛋糕店什么的，还是看着别人的比较有意思。
　　一旦让她来经营，一定会垮掉的。
　　沈舟就是有这样一点好处，她很有自知之明。
　　单云深伸出手，揉了揉她的头发。
　　“今晚想吃什么夜宵，我请客？”
　　……
　　半个小时后，他们俩来到了美食街的烧烤摊。
　　想到了自己真的怀孕了的事情，沈舟的心情就很沉重。
　　单云深默默地看着她发愁，并没有立刻告诉她，那只是谷家兄妹俩为了安慰老人家而撒的谎。
　　沈舟本来是想要一瓶啤酒的。
　　可是，一想到肚子里的生命，她就只好将啤酒换成酸奶了。
　　沈舟委屈脸：“我特么的为什么会中奖？”
　　单云深喝着啤酒，看着她，听着她的唠叨。
　　明明只是喝个酸奶，沈舟说话却像是醉了一样，啰啰嗦嗦。
　　在等待烧烤上桌的这十多分钟时间里，沈舟把自己从小到大受过的窝囊气，都说了一遍。
　　“你看啊，没有父母疼爱的小朋友是超级可怜的！”
　　沈舟用一根手指敲打着桌子。
　　“亲子日没有爸爸妈妈去参加，只能坐在教室里写作业。”
　　“而且，写完作业也没有人检查啊！”
　　“要是忘带了作业本，红领巾、门卡什么的，也没有人帮忙送过来……”
　　听着她的絮叨，单云深也是叹了口气。
　　他伸出手，拍了拍沈舟的肩膀。
　　“好了，别伤心了。”
　　沈舟推开了他的手。
　　“我才没有伤心，我好得很。”
　　她趴在桌子上，吐了口浊气。
　　放在桌子底下的那只手，摸了摸自己的肚子。
　　她完全没有做好要生孩子的准备。
　　如果这个孩子生下来之后，也要面对她当初面对的一切，那她会宁愿这个孩子不曾出现。
　　“您要的小龙虾来咯！”
　　摊主送上了烧烤盘和虾。
　　沈舟抬起头，接过了单云深递来的筷子。
　　单云深托着下巴，看着她吃东西。
　　单云深道：“其实，我知道你在担心什么的。”
　　沈舟鼓着腮帮子，嚼啊嚼。
　　单云深又道：“亲子日我会去参加，写完作业我会给他检查，忘了带作业本，红领巾，门卡，我会去送。”
　　沈舟抬起头，看着他。
　　继续嚼啊嚼。
　　单云深伸出手，握住了她放在肚子上的那只手。
　　他认真道：“你负责生，我负责养。”
　　沈舟的心尖颤了颤，眼眸一下子垂了下来。
　　她低着头，闭了闭眼睛。
　　就在这个时候。
　　一只白白净净的小手，突然递过来一张餐巾纸。
　　沈舟愣了愣，一下子睁大了眼睛。
　　一个穿着粉红色公主裙的小朋友，不知什么时候蹲在了她的脚边，仰着头看着她。
　　沈舟：“！！！”
　　她一下子挣开了单云深的手，噌地一下子站了起来。
　　小朋友也站了起来。
　　她笑了笑，道：“姐姐，要不要买一包餐巾纸？”
　　沈舟这才注意到，小朋友的身后，还放着一个小篮子。
　　篮子里装着餐巾纸、棒棒糖之类的东西。
　　沈舟抚着胸口，愣愣地看着她。
　　单云深从口袋里掏出一张五块钱的纸币，递到了小朋友的手里。
　　“来五块钱的纸。”
　　“给你。”
　　小朋友笑得很甜。
　　现在已经是晚上的十一点多了。
　　这样幼小的孩子一个人待在外面，沈舟总觉得有点担心。
　　单云深接过了纸巾，问：“这么晚了，怎么还不回家？”
　　小朋友眨巴了一下眼睛，道：“我没有家呀。”
　　单云深皱起了眉头：“没有家？”
　　小朋友郑重地点了点头。
　　但，她这穿着打扮，一看就不是普通家境的孩子。
　　尤其是脖子上戴的那颗硕大的祖母绿吊坠，一眼看去就是真货，价值不菲。
　　单云深立刻拿出了手机，准备拨打报警电话。
　　小朋友看到他准备拨号，立刻摁住了他的手。
　　小家伙认真道：“大哥哥，不要报警，好不好？”
　　单云深：“你这样在外面游荡，很危险。我让警察蜀黍送你回家，好不好？”
　　小朋友慢慢地摇了摇头。
　　单云深抽回了手，继续拨号。
　　她鼓了鼓腮帮子，很委屈道：“爹地，你不要丢掉我好不好，我会乖的，我再也不惹你和妈咪生气了！”
　　小朋友的声音有点大，周围的吃瓜群众纷纷看了过来。
　　“这两个大人好狠的心。”
　　“这么漂亮的娃娃都不要了？”
　　“啧啧，世风日下啊。”
　　小朋友也许是知道周围的人都在看着他们。
　　声音更大了。
　　说哭就哭。
　　演技可谓是绝佳。
　　“爹地！妈咪！不要丢掉我，我以后再也不惹你们生气了，你们不要丢掉我……呜呜呜……”
　　单云深：“……”
　　沈舟：“……”
　　他们俩面面相觑。
　　单云深率先站了起来，拽着沈舟的胳膊，想要离开这里。
　　但是，这小丫头好像是认准了他们俩似的，立刻抱住了沈舟的腿，说什么也不肯撒手。
　　这个时候，摊主走了出来。
　　“嘿，你们两个，怎么当的家长啊！这么小的孩子都忍心丢掉啊？”
　　单云深感觉头大不已：“这不是我的孩子。”
　　沈舟也附和道：“是啊，不是我们的，长得也跟我们不像啊。”
　　小朋友拽了拽她的衣袖：“妈咪，我明明长得和你很像，你怎么可以说谎呢？”
　　沈舟：“……”
　　还有这种事情吗！
　　小朋友挤了挤眼睛：“你看，我们的眼睛都很大！”
　　沈舟：“……”
　　小朋友又捏了捏脸：“你看，我们的脸都很圆！”
　　沈舟扶额。
　　小家伙，你赢了。



第251章 我才五岁半诶，我不累吗？

　　“所以，我们真的要带着这个孩子回去？”
　　从看热闹的人群走出来。
　　那个提着篮子的小萌妹，还跟在他们俩的身后。
　　小家伙看起来也就五六岁的样子，竟然一点也不怕生。
　　真不怕他们俩不做人，给她转手卖掉么？
　　单云深回头看了那孩子一眼，无奈地叹了口气。
　　“还是带着吧。”
　　这么晚了，丢在外面，万一遇到人贩子，那就糟了。
　　沈舟停下了脚步，回头看着那孩子，问了一句：“小朋友，你叫什么名字？”
　　小萌妹摊了摊手：“你们干嘛要知道我的名字？”
　　单云深：“你再皮，我们这就送你去警察局。”
　　小萌妹顿时紧张起来：“我叫顾小雨！”
　　说着，她又可怜巴巴地抱住了沈舟的腿。
　　“姐姐，不要送我去警察局好不好？我不想回家！”
　　单云深：“哦，顾小雨啊。”
　　他的脑海中，开始一点点排查，南城有没有姓顾的大户。
　　嗯……
　　暂时还没有想到。
　　不过，只要稍微地调查一下，很快就会有答案了。
　　沈舟摸了摸她的脑袋。
　　“好吧，可以不送你去警察局，不过你要告诉我，你为什么不想回家？”
　　顾小雨学着大人的样子，叉着腰，叹了口气。
　　“我每天都要练钢琴！我才五岁半诶，我不累吗？”
　　听着这样稚气的抱怨，沈舟差点憋不住笑出声来。
　　顾小雨又道：“而且，我也不想去幼儿园。他们总是欺负我，可讨厌了……”
　　单云深：“不读书的话，你会成为文盲哦。”
　　顾小雨仰起头，看了他一眼。
　　单云深：“那么，到时候，就会有更多人欺负你了哦。”
　　顾小雨“嘁”了一声。
　　她指了指不远处的广告牌，一板一眼地念出了上面的字。
　　单云深愣了一下。
　　竟然都念对了？
　　那可都是繁体字啊！
　　顾小雨叉着腰，很得意地说道：“没想到吧？我认识的字很多哦，这还不算什么呢！”
　　沈舟看了一眼单云深。
　　她从单云深的脸上，读到了震惊。
　　单云深沉默良久，又默默地拿起了手机，准备报警。
　　顾小雨瞪着他：“喂！你这个臭男人，为什么不说话不算话？说好的，我告诉你名字，你就不报警的哦！”
　　单云深眼神不善地盯着她：“给你一个教训，教你以后不要轻易相信陌生人的话。”
　　……
　　十分钟之后。
　　警车开到了他们所在的位置。
　　三人一起坐上车，前往警局。
　　走完流程。
　　很快就查到了这孩子的父母信息。
　　孩子的父亲不姓顾，孩子的妈妈姓顾，叫顾优。
　　奇怪的是，这对家长的名下并没有任何产业，都是无业游民，完全不像是能够养出这样一个孩子的。
　　警局的值班人员试图联系孩子的父母，却打不通任何一方的联系电话。
　　“暂时联系不上这孩子的家人啊。”
　　顾小雨坐在警局走廊的长椅上，晃荡着两条腿。
　　她望着外面的夜景，大大的眼睛里，满是落寞。
　　隔着一扇窗户，沈舟看着这个孩子。
　　她似乎从这个孩子的身上，看到了与曾经的自己相似的一些东西。
　　“主要是今天已经太晚了，值班室里也没有女同志……唉，其实最好的话，是你们两位将这孩子暂且带回去，明天再送过来……”
　　单云深的名字还是很管用的。
　　南城单家，更是无人不知，无人不晓。
　　这个孩子跟着单云深回去住一晚，当然是最好的选择。
　　单云深沉默了一会儿，本想着拒绝，但，沈舟却替他一口答应了下来。
　　沈舟：“明天一早，我们就将小雨送回来。”
　　单云深看着她，眯了眯眼睛，没说话。
　　……
　　既然带着个孩子，那么也就不能去住酒店了。
　　单云深领着她们俩，回了最近的一栋公寓。
　　照顾孩子这种事情，单云深是十分的不擅长，只能交给沈舟来了。
　　顾小雨打量着房间，轻哼了一声。
　　眼神里面好像是带着点不屑。
　　单云深明显地察觉到了这一点，不由得皱起眉头。
　　“小鬼，你是嫌弃我的房子吗？”
　　顾小雨摊手，耸肩：“倒也没有呀，就是觉得这里很空旷而已啦。”
　　单云深：“你可以选择不住。”
　　顾小雨做了个鬼脸。
　　表情很嚣张。
　　单云深：“你这么皮，打一巴掌应该会哭很久吧？”
　　顾小雨：“你一个大人，为什么要跟我一个小孩子计较啊！”
　　单云深呵呵一笑：“趁着你小，当然不能放过你了。”
　　说着，他就从旁边的柜子上，拿下了一个鸡毛掸子。
　　在手里试探性地挥了挥。
　　顾小雨立刻不说话了。
　　她飞扑过去，抱住了沈舟的腿。
　　沈舟正在给小橘子添饭，突然被扑了一下，险些把猫食都撒了。
　　小橘子舔着猫爪，看着顾小雨。
　　一人一猫，对视良久。
　　沈舟无奈地摸了摸她的脑袋，道：“好啦，别闹了，去洗漱准备睡觉了。”
　　顾小雨可怜巴巴地看着她：“姐姐，我可以跟你一起睡吗？”
　　沈舟一下子心都软了：“当然……”
　　“当然不可以。”单云深将手里拿着的咖啡杯重重地磕在了桌上：“沈舟，你以为你是保姆吗？”
　　沈舟看了他一眼。
　　她觉得，一个男人，吃一个小朋友的醋，多少是有点怪啊。
　　单云深上前几步，一把揪住了顾小雨的后衣领，提着她，丢进了卫生间。
　　顾小雨：“喂！”
　　然而，抗议也没有用。
　　单云深一个眼神瞪过去，她就只能缩脖子了。
　　沈舟看着他，又看着玻璃后面小小的身影，难免觉得这小朋友有点可怜。
　　单云深道：“你最好洗快点，不要等我进去揍你。”
　　沈舟捉了一下他的胳膊，让他把语气放得好一些。
　　单云深哼了一声：“你少惯着她。”
　　说着，他扭头就走。
　　……
　　浴室里。
　　顾小雨拧开了水龙头。
　　水流向了她的脚背。
　　水温有点低。
　　她有些受不了，又关上了它。
　　她又回过头去，试探性地推了推身后这扇门。
　　门没有上锁，她很容易就推开了。
　　开门的那一刻，沈舟拿着毛巾和替换的衣服走了进来。
　　顾小雨仰着头，乖巧地看着她。
　　“姐姐，你要帮我洗澡吗？”



第252章 哇，姐姐的衣服好香！

　　帮小孩子洗澡什么的。
　　沈舟也是完全不会的。
　　毕竟，她的妹妹和她年纪相同，她也几乎没有经历过哥哥带妹妹的那种事情。
　　妹妹沈静从小就很独立，有时候甚至会反过来照顾他这个哥哥。
　　想到之前帮小橘子洗澡的事情，沈舟觉得，给孩子洗澡这事儿，可能和那个差不多。
　　那就……
　　按照洗猫的步骤来吧？
　　顾小雨晃荡着两个小脚丫，看着沈舟。
　　水花略微溅起，打湿了她的小裙子。
　　看着沈舟手足无措的样子，她狡黠一笑。
　　“姐姐，你该不会是不知道该怎么给小孩子洗澡吧？”
　　“我会啊！”
　　“姐姐，那你快一点，水又要冷掉了。”
　　“你……你别催！”
　　沈舟心里七上八下的。
　　虽然嘴上说着会，但，实际上，她却有些无从下手的感觉。
　　毕竟，小孩子的皮肤和骨骼都很嫩，稍微地用点力，就会泛红。
　　沈舟必须要非常小心地掌控着力道。
　　然而，顾小雨这个小家伙，却还故意地嘲讽她：“姐姐，用点力，你没吃饭吗？”
　　沈舟：“别说话！”
　　顾小雨：“嘤……”
　　顾小雨脱掉了外面的小裙子，乖巧地坐在小澡盆里。
　　沈舟拿了一条浴巾，盖着她的身体，以免她着凉了。
　　她在玩着水，沈舟在给她洗着头。
　　“姐姐，水进到我耳朵里了。”
　　“姐姐，麻烦你给我拿一条毛巾。”
　　“姐姐，我有点冷……”
　　沈舟被她这一阵的“姐姐”叫唤得，脑仁都疼了起来。
　　她觉得这臭丫头是故意的。
　　但是，又没有证据。
　　单云深见她迟迟没有给孩子洗完澡，又敲了敲浴室的门。
　　“沈舟，你还要给她洗多久？”
　　他敲门的时候，沈舟正在给她冲洗头发稍的泡沫。
　　“好了好了！”
　　随口答应着单云深。
　　沈舟手忙脚乱地替她擦干了身上的水汽，又将早先准备好的衣服取出来，给顾小雨穿上。
　　顾小雨：“哇，姐姐的衣服好香！”
　　沈舟：“哦，这其实是外面那个大哥哥的衣服。”
　　顾小雨：“难怪我觉得有点臭，而且衣服版型也好难看。”
　　沈舟刮了一下她的鼻子：“我逗你的！这是我的衣服。”
　　顾小雨表情一僵。
　　沈舟看着这个古灵精怪的小丫头，看她难得吃瘪，有点想笑。
　　顾小雨不爽地嘟起嘴巴。
　　“姐姐，这到底是谁的衣服啊？”
　　“是我的。”
　　“真的吗？没有骗我吗？”
　　“没有没有~”
　　就算是得到了沈舟的保证，顾小雨还是很不放心。
　　她凑到了沈舟的跟前，嗅了嗅她身上的气味，又仔细地嗅了嗅自己身上的气味。
　　确定是同一款洗衣液的味道，她才略微松了口气。
　　让她穿单云深的衣服，她是拒绝的。
　　沈舟：“好了，快点把衣服穿上，当心着凉了。”
　　顾小雨：“噢。”
　　她眼睛一眨不眨地看着沈舟，总觉得这个大姐姐也有点坏坏的。
　　……
　　大人的衣服，穿在一个孩子的身上，自然是显得松松垮垮。
　　不过，在腰间系上个腰带，再稍微掖一下，那就别有一番韵味了。
　　一件短款的套头衫，穿在顾小雨的身上，像是一条小裙子。
　　顾小雨满意地欣赏着自己的新衣服，嘴角微微上扬。
　　又有哪个孩子可以拒绝穿大人的衣服呢？
　　沈舟欣赏着自己的杰作，也满意地点了点头。
　　长得漂亮的小朋友，就是套个麻袋也好看啊。
　　她又忍不住地想象了一下，如果是她和单云深的孩子，会是怎么个模样，又会是什么样的性格。
　　是乖巧的类型，还是腹黑的类型，或者是叛逆的类型呢？
　　这些奇怪的念头，在沈舟的脑海中一闪而过。
　　她赶紧晃了晃脑袋，把这些怪念头都丢出去。
　　顾小雨戳了戳她的胳膊。
　　“姐姐，要给我吹干头发哦。”
　　“当然。”
　　沈舟找出了新买的吹风机。
　　顾小雨伸出手，将胳膊搭在她的肩膀上，让她将自己抱起来。
　　沈舟抱着她，坐在高脚椅上。
　　打开吹风机的开关，给她一点点地吹干头发。
　　看着镜子里这个瘦瘦小小的孩子，沈舟心里的困惑又浮现上来。
　　这孩子看起来被养得很好，在家里的时候，一定是过着锦衣玉食的生活的。
　　可是，这么晚了，她还在外面待着，父母竟然也不觉得着急么？
　　这一点也未免太奇怪了。
　　顾小雨看着镜子里的自己，又看着镜子里的沈舟。
　　她的嘴角动了动。
　　突然，她伸手，将脖子上的项链解了下来，郑重地交到了沈舟的手里。
　　沈舟愣了一下。
　　顾小雨漫不经心道：“这是感谢的礼物。”
　　沈舟掂量着这沉甸甸的项链，觉得它可能价值不菲，哪里敢要？
　　顾小雨道：“姐姐，这个不值钱的。如果你不肯收，那我也不要再住在这里了。”
　　沈舟握着这项链，叹了口气。
　　“好吧。”
　　嘴上是答应收下了，但是，心里却想着，等她睡着了，就给她重新戴回去。
　　……
　　从卫生间里出来。
　　顾小雨打了个哈欠，揉了揉眼睛。
　　一个孩子，熬夜到这个点，自然是有些吃不消。
　　她环顾四周，又将目光落在了单云深身上。
　　单云深正在翻看着杂志，同样是用眼角余光打量着顾小雨。
　　顾小雨问道：“我的房间在哪里？”
　　单云深抬起头，看了她一眼。
　　他笑了笑，道：“你没有房间，我觉得你可以跟猫睡。”
　　沈舟瞪了他一眼：“什么跟猫睡？你才跟猫睡。”
　　说着，她就领着顾小雨，去了卧室。
　　单云深放下了手中的杂志，也跟了上去。
　　他站在门口，抱着胳膊，看到沈舟。
　　单云深提醒道：“这可是我们俩的房间啊，沈舟。”
　　沈舟看了他一眼，对他比了一个“嘘”的手势。
　　单云深轻咳一声：“其实这里还有一间客卧。”
　　沈舟瞪着他：“好啦！”
　　单云深这货，有时候就是这样，莫名其妙地爱捣乱。
　　看着顾小雨睡下了，沈舟才关上了台灯，走出了房间，带上了门。
　　单云深一把捉住了她的手腕，将她拖到客厅，摁倒在沙发上。
　　沈舟假装不懂他的意思，打了个哈欠，开始闭上眼睛装死。
　　单云深掐了掐她的脸蛋。
　　“今晚，你不打算履行妻子的义务了吗？”



第253章 我就是我啊，不一样的烟火

　　沈舟继续装死。
　　什么义务？
　　她不知道有什么义务。
　　她只知道，自己很累，要休息了。
　　然而，单云深并不想要放过她，还故意用两根手指，撑开了她的眼皮。
　　沈舟：“……”
　　说真的，这样好讨人厌。
　　单云深：“答应我的事情，你怎么总是能够心安理得地做不到？”
　　沈舟委屈脸：“今天不是很忙的吗？”
　　单云深：“昨天你也是这么说的。”
　　沈舟：“可是，昨天不是做了好几套卷子吗？你也看到了啊。”
　　单云深：“前天你也是这么说的。”
　　沈舟：“前天的卷子也……”
　　单云深伸出一根手指，敲了敲她的脑袋。
　　单云深：“我不想要听你的这些理由，你得告诉我，究竟什么时候才可以？”
　　沈舟为难地想了想，挠了挠头发。
　　无语。
　　望天。
　　什么时候才可以呢？
　　突然，她灵机一动，道：“对了！我不是怀孕了吗？那我们这几个月都不可以的！”
　　单云深嘴角一抽：“是哦？”
　　沈舟乐呵呵地搂住了他的肩膀：“所以，你要顾全大局啊，亲。”
　　单云深看了一眼她的胳膊，突然手下一用力，将她抱了起来。
　　沈舟惊呼一声，立刻搂住了他的脖子。
　　“你干嘛啊！”
　　又害怕吵醒了睡着的顾小雨，她只能尽量压低声音。
　　“喂，赶紧放我下来！”
　　她又使劲地敲了敲单云深的肩膀。
　　单云深并没有放她下来。
　　不仅没有放她下来，还将她一路抱去了隔音效果挺好的客卧。
　　关上门的那一刻。
　　沈舟的脑海中，突然闪过了一个念头：我他娘的该不会是还没有怀上吧？
　　……
　　第二天的早晨。
　　沈舟醒来的时候，已经是靠近中午的时间了。
　　浑身酸痛也就罢了，还觉得口渴得厉害。
　　想来，一定是水分流失太多了。
　　沈舟起了床，光着脚，走到了客厅，给自己倒了杯水。
　　单云深早已经起床。
　　他这个人的生物钟就是这样准时，不管前一天晚上有多么疲惫，第二天的早上，他都要按时起来。
　　沈舟来到冰箱边，打开了保鲜柜。
　　里面放着一盒炒饭，还有一个三明治。
　　伸手触碰一下，还有点余热。
　　“看来他出去没多久啊。”
　　拿出三明治，又拿了一盒牛奶。
　　沈舟坐到桌边的时候，看到桌子角贴着一张便利贴。
　　上面的字迹，很明显是单云深的。
　　他领着顾小雨出门去了。
　　……
　　与此同时。
　　警局门口。
　　顾小雨拉了拉单云深的衣袖，指了指不远处卖棉花糖的小摊。
　　单云深看了她一眼：“我没钱，别指望我。”
　　顾小雨皱眉：“大哥哥，你的外套是Gucci的，鞋子是球星联名款，裤子是……”
　　听着她一个个报品牌名字，单云深也皱起了眉头。
　　一个五岁半的孩子，为什么能知道这么多？
　　顾小雨一本正经脸：“大哥哥，你的房子，买得也很贵吧？虽然家里的家具很少，但是，每一样都是红木的呢。”
　　单云深：“你到底是谁？”
　　顾小雨：“我就是我啊，不一样的烟火~”
　　说着，她自己笑了起来。
　　“我从记事开始，就在学习认牌子，认字，恰好我的记忆力又很好，所以，我知道这些也很正常吧！”
　　单云深摸了摸嘴唇，目光变得深沉。
　　顾小雨说的话，如果是放在别人的身上，那个人可能很难相信。
　　但是，单云深会信。
　　顾小雨伸出手，在他面前晃了晃，做了个要钱的姿势。
　　单云深摸了摸口袋，从里面摸出了一张十元的钞票，放在了她的手心。
　　他目送着顾小雨穿过了马路，在卖棉花糖的小摊子面前停下，买了两根棉花糖，又穿过车流，走了回来。
　　顾小雨将其中一根做成了草莓形状的棉花糖，递到了单云深的手里。
　　一大一小，沿着街道，慢慢地走着。
　　“有一种叫做超忆症的医学异象，临床表现为大脑拥有自动记忆系统。”
　　舔着棉花糖，顾小雨用很淡然的语气，给单云深做了一个小小的科普。
　　“具有超忆症的人，没有遗忘的能力，会把自己亲身经历的事情，记得一清二楚，具体到每一个细节。”
　　单云深低着头，看着她。
　　“具有超忆症功能的人非常罕见，并且会大有前途，所以……”
　　说到这里，顾小雨抬起头，看着单云深。
　　她停下了脚步，也停下了手中的动作。
　　“我的母亲就把我卖给了南城苏家。”
　　听到这句话，单云深背脊一凉。
　　南城苏家，也就是苏雪染的家族。
　　顾小雨像是个小大人一样，打量着单云深的表情，嘴角慢慢上扬。
　　顾小雨：“其实，大哥哥，你的名字我听说过的。因为在不久之前，我刚刚从国外回来，面见过苏家的大小姐。”
　　单云深看着她，总觉得，她可能要走复仇剧本。
　　顾小雨继续往前走。
　　两人沿着大马路，走了一圈之后，又绕回了警察局门口。
　　单云深在门口的公共长椅上坐下，打量着她。
　　“所以，你打算赖在我家，对我进行观察了？”
　　顾小雨摊了摊手。
　　“我可没有那种打算。我只是不满意自己被卖掉的事情，所以跑出来玩了几天。在这之后，我自己就会回去的。”
　　是的。
　　只是跑出来玩一玩。
　　她的母亲顾优是个单身女人，身体又不好，根本无法给她如同苏家一般优越的生活条件，哪怕她拼尽全力。
　　来到苏家，从顾小雨变成苏小雨，对于她来说，根本是百利而无一弊。
　　但是，苏家的生活，却让顾小雨感到了一些压抑。
　　于是，她就跑了出来。
　　在这几天的时间里，她捡过破烂，卖过纸巾。
　　到了晚上，她也知道可以上哪里蹭免费的热水和休息场所。
　　到现在为止，她已经攒到了一百多块钱。
　　一个天才儿童，总是比普通孩子懂得更多，也有更多的生存方式。
　　单云深：“你攒钱是打算做什么？”
　　顾小雨略微想了想，道：“可以的话，我想要去一趟明市，去那里看看江景。书上说，那里的江景很漂亮，竹筒饭很好吃。”
　　说着，她又叹了口气。
　　“当然，如果可以的话，我还想回一趟江城，去看看顾优。”



第254章 我是为了大姐姐！

　　今天的天气很好。
　　深秋过去，气温一降再降，俨然已经进入了冬季。
　　顾小雨和单云深说了很多。
　　谈话的最终目的，还是让他不要报警，也不要将她送回苏家。
　　在单云深看来，顾小雨和曾经的他，是有一些相似之处的。
　　尤其是这个记忆力超群的本事。
　　不过，随着年龄的增长，他的记忆力已经开始逐渐减退，不再像小时候那样逆天。
　　也许……
　　将来的某一天，顾小雨也会从现在的天才儿童，蜕变回普通人。
　　在那之前，他还是希望，这个世界能善待这个孩子。
　　最好……
　　不要让她经历他曾经经历的那一切。
　　两人在警察局门口坐了一会儿。
　　看着马路上的人来人往。
　　顾小雨昨天休息得太晚，晒着太阳，她已经开始犯困了。
　　单云深看她哈欠连天的样子，莫名觉得有点好笑。
　　他想到了家里那个同样总是咸鱼样的沈舟。
　　她们俩，好像是有点相像之处。
　　单云深站起身，道：“总之，不论你是如何的天才，你也到底只是一个五岁半的孩子。在外面流浪，对你而言很危险，我希望你……”
　　顾小雨眨了眨眼睛，看着他。
　　有点萌。
　　单云深轻咳一声：“我希望你，能够在保障自己的安全的前提下，寻找你想要的生活方式。”
　　顾小雨把身体往后仰了仰，晃荡着两条小腿，道：“想要保障我的安全，很简单啊，你可以收养我。”
　　单云深：“……”
　　顾小雨：“当然，也可以是聘请，让我成为你的助理，或者，家庭佣人？”
　　单云深扶额。
　　他觉得，这个话题越聊越奇怪了。
　　他再怎么喜欢女仆，也不会选择这么小的孩子好吧？
　　顾小雨却越说越起劲了，甚至开始主动地跟他谈起了薪水和合同之类的问题。
　　这种非常大人的语气，让单云深有着很严重的违和感。
　　顾小雨：“怎么样？我要的也不多，毕竟我还要上学，有时候，你可能还要冒充我的爹地，为我参加亲子日。”
　　单云深坚决地摇了摇头。
　　顾小雨委屈脸：“我可是百年难得一遇的天才诶。”
　　说着，她伸出手，捉了捉单云深的裤腿。
　　晃啊晃。
　　“大哥哥，求收留好吗？”
　　单云深果断地抽回了自己的裤腿，并且给了她一个警告的眼神。
　　顾小雨摊了摊手，一秒变脸：“好吧，你以为我是冲着你去的么？你这个性格恶劣的大人，就算是长了一张漂亮的脸，也非常不符合我的审美！”
　　单云深扬起手，面无表情地敲了她一个爆栗。
　　顾小雨捂着脑袋，磨着牙，愤愤道：“我是为了大姐姐！我要陪着大姐姐！”
　　梆！
　　又是一个爆栗。
　　“唔……！”
　　顾小雨泫然欲泣。
　　打小孩了……
　　他打小孩了……
　　还有王法吗？
　　还有法律吗？
　　这么大个人，身高一米八几的大人，竟然一下接着一下，殴打她这个天才儿童的脑袋！
　　要是把她这值钱的脑袋瓜打傻了，那就是这个世界的一大损失了。
　　单云深抱着胳膊，看着她：“总之，如果你是冲着我来的，我或许还会考虑给你个机会。但是，如果你是冲着沈舟去的，那我是不会给你半点机会的。”
　　顾小雨揉着脑袋，嘀咕道：“你该不会是不自信吧？连一个小孩的醋都要吃！”
　　单云深表情一僵。
　　顾小雨又道：“我要是男孩子，你吃醋也就算了，可我是女孩子，你竟然也吃醋！你是醋精转世吧？”
　　单云深揉了揉拳头。
　　顾小雨哼了一声：“是不是任何靠近沈姐姐的生物，你都觉得有威胁力？但愿你不会脑袋发热，吃猫咪、狗狗的醋……”
　　梆！
　　单云深给了她一个残忍的爆栗。
　　他的表情很臭。
　　这个讨人厌的小鬼，绝对不能留下！
　　……
　　与此同时。
　　沈舟已经来到了妹妹打工的蛋糕店。
　　昨天店长就说明了，会提供所有需要的材料和颜料，所以，她空着手来就行。
　　来的时候，店里人比较多。
　　妹妹正在给客人介绍着菜单上的新品，那一口流利的英文，听得沈舟是自愧不如。
　　分明是双胞胎，为什么她沈舟的英文口语就那么糟糕呢？
　　此时此刻。
　　沈舟只能默默地坐在角落里，假装认真地翻看着菜单。
　　看着那些造型别致的小蛋糕，沈舟默默咽了咽口水，正想要点个来尝尝。
　　但是，一看那蛋糕底下的价格表，她又无奈地叹了口气。
　　好贵。
　　真的好贵。
　　明明只是一个泡芙而已，竟然卖到了一箱泡芙的价钱。
　　“就因为这泡芙上面插了一个旗帜么……？”沈舟心里这样想着：“还是因为它里面放着皇室专用的奶油……？”
　　正在她思维发散的时候。
　　店长来了。
　　“暗鸦大大！”
　　店长总是这样，很大声地叫着她那可耻的艺名。
　　沈舟扶着额，心情沉重。
　　在取这种中二艺名的时候，她也并没有想过，会有一天在现实里听到有人这么叫她。
　　店长从二楼下来的时候，手里抱着一只胖乎乎的金渐层。
　　猫咪身上穿着女仆装，头上戴着圆礼帽，看起来还挺萌的。
　　店长抱着它，坐到了沈舟的面前。
　　猫咪从她的怀里溜走，一跳一跳地上了猫爬架，团成一团，闭目养神。
　　沈舟：“那个……我叫沈舟，您可以叫我的名字。”
　　店长：“好的，偶像。”
　　沈舟：“那个……还是叫我的名字吧，谢谢。”
　　店长眨着眼睛，道：“偶像是觉得自己的名字太中二了，不好听么？”
　　沈舟：“……”
　　店长笑了起来：“其实，我觉得这个名字还好啦，很有艺术气息的哦！”
　　沈舟扶额，沉默。
　　“对了。”
　　正说着，店长便站了起来。
　　“现在一楼人比较多，我们可以先去二楼坐着歇会儿，那里会比较安静。正好，我可以给您介绍一下我们店里的特色……”
　　“好。”
　　沈舟跟随着她一起，站了起来。
　　正在这个时候，沈舟的手机响了起来。
　　她看了一眼来电显示。
　　是单云深的号码。
　　接起电话。
　　“沈舟……”
　　单云深只喊了一下她的名字，手机便被抢了过去。
　　紧接着，沈舟就听到了顾小雨的声音。
　　“沈姐姐，你要选择单云深，还是选择我？”



第255章 好，稳住，一定要稳

　　“沈姐姐，选我，选我！选我选我……”
　　叮~
　　电话被强行挂掉了。
　　沈舟眨了眨眼睛，一脸懵。
　　店长看着沈舟，同样表情茫然。
　　沉默了好一会儿。
　　店长弱弱地问：“偶像，你……有事吗？”
　　沈舟摇了摇头。
　　她能有什么事？
　　有事的，大概又是那对活宝。
　　单云深和顾小雨不太对付这件事情，她昨晚就知道了。
　　顾小雨是个孩子，她做事可能没什么分寸。
　　但是，单云深好歹是个成年人，应该不会做什么出格的事情。
　　沈舟这样想着，便放心下来。
　　“我们还是继续商量一下画风的事情吧。”
　　赚钱，还是很要紧的。
　　……
　　与此同时。
　　坐在警察局的接待处的单云深和顾小雨，正在大眼瞪小眼。
　　两个新来的实习生，各托着各自的下巴，望着眼前这一大一小的两人。
　　桌上放着一副大富翁的游戏卡牌。
　　顾小雨抱着胳膊，像是个小大人一样，打量着眼前的三个成年人。
　　“我说，刚刚那个到底是算真心话，还是大冒险？”
　　实习生A：“我觉得算是大冒险。”
　　实习生B：“俺也是这么觉得的。”
　　实习生A：“可是场外援助挂掉了电话，并没有给出选择啊！我觉得这样不妥。”
　　实习生B：“俺也是这么觉得的。”
　　顾小雨敲了敲桌子。
　　她也觉得不妥，但是她没有手机。
　　手机是单云深的，她得问单云深借。
　　于是，她又把目光投向了单云深。
　　单云深把玩着手机，顾小雨甚至听到了游戏登陆的声音。
　　顾小雨皱眉：“单云深，说好的陪我玩游戏，你怎么自己玩起来了？”
　　单云深看了她一眼。
　　这个小家伙，自从他说要把她送回苏家之后，就开始直接暴露本性，也不再娇滴滴地叫他什么“大哥哥”了，而是连名带姓地叫他。
　　不过，单云深十分无所谓。
　　对于他而言，名字只是一个代号。
　　甩掉这个麻烦才是首要任务。
　　顾小雨：“喂，单云深！”
　　被无视的她，现在脾气有点暴躁。
　　在她即将发作的时候，警察局的门口，停下了一辆豪华超跑。
　　一个西装革履的年轻男人，从车上走了下来。
　　顿时吸引了无数目光。
　　他径直走进了接待处，推开了门。
　　将目光锁定在了顾小雨的身上。
　　顾小雨哆嗦了一下，立刻收敛了气焰。
　　年轻男人摘下了墨镜，向屋子里的几位鞠了一躬。
　　单云深向对方点了点头，算是还礼。
　　年轻男人道：“我家的孩子给你们几位添麻烦了，我这就把她带回去。”
　　顾小雨叹了口气，默默地收拾东西，站起身。
　　她跟在这陌生男人的身后，走出了接待室，上了车，很快就消失在众人的视线范围里。
　　单云深也关掉了手机游戏，收起了手机，起身往外走去。
　　两个实习生互相看了一眼。
　　实习生A：“那个年轻男人是什么来头啊？”
　　实习生B：“好像是南城苏家的老爷认的义子。”
　　实习生A：“还挺帅的，看起来很有范。”
　　实习生B：“俺也是这么觉得的。”
　　……
　　从警察局走出来的单云深，一身轻松。
　　望着湛蓝的天空，他隐约意识到，自己还没有做好带孩子的准备。
　　一个五岁半的天才儿童尚且这么难伺候，刚出生的人类幼崽，一定会更难伺候的。
　　但是，转念一想，如果是沈舟和他的孩子，他又觉得，好像可以试着努力去接受。
　　哪怕那个孩子比顾小雨还要顽皮，他也可以试着去包容。
　　这一瞬而逝的奇妙想法，简直是震惊到了单云深。
　　到底是从什么时候开始，他对沈舟的接纳程度，有这么高了？
　　带着这样的疑问，他沿着铺满了落叶的街道，慢慢游荡着。
　　走出去很远。
　　……
　　很快就到了蛋糕店清场的时刻。
　　沈舟做好了一切准备，拿着画稿和颜料，走回一楼，准备作画。
　　妹妹沈静已经换上了日常的休闲装，准备打卡下班。
　　沈静看着神色严峻的亲姐姐，自己也莫名地紧张起来了。
　　沈舟连续做了好几个深呼吸，才敢下笔。
　　“好，稳住，一定要稳……”
　　啪。
　　沈静拍了拍她的肩膀，道：“姐，不要慌，相信你的水平，你可以的！”
　　沈舟：“……”
　　被突然拍了一下肩膀，她手抖了一下。
　　美少女的眼线，瞬间画到了脸部以外。
　　还好现在只是打草稿，若是上颜料，那可就废了。
　　她扭过头，愤怒地瞪了妹妹一眼。
　　沈静：“呵呵呵……”
　　她一边笑着，一边悄悄后退。
　　在沈舟大义灭亲之前，她果断地退出了店铺，撒腿就跑。
　　沈舟叹了口气。
　　默默地改画。
　　……
　　全身心投入工作的时候，时间总是过得飞快。
　　等到店外面的路灯都亮起来的时候，沈舟才勉强打完了一面墙的草稿。
　　手，累得发酸。
　　这个时候，她的肚子已经饿得咕噜直叫唤了。
　　“唔……”
　　沈舟放下画笔，揉了揉肚子。
　　看着墙上的杰作，她又觉得有点小开心。
　　果然，自己的手艺是越来越好了。
　　除了涩图以外，也不是不能画点别的东西嘛。
　　店长端上来一小盘奶油泡芙，道：“偶像辛苦了！”
　　看到这盘泡芙，沈舟就想到了菜单上的天价。
　　顿时就有些心慌。
　　“不了不了，我这就准备回去了。”
　　沈舟解下了围裙，连忙摆手，拒绝。
　　店长笑道：“尝尝看吧，这是店里的新品，还没有正式上架呢。”
　　说着，她又悄悄道：“而且，这个主打的是平价装，好吃又不贵的哦。”
　　沈舟隐约意识到，店长是在照顾她的情绪。
　　心里莫名有点感动。
　　“那……谢谢了。”
　　沈舟道了谢，这才小心地从她的盘子里夹取了一个泡芙，放到嘴边，咬了一小口。
　　“呜哇~”
　　这个味道，真是绝赞！
　　甜而不腻，入口即化，奶油超级新鲜！
　　也不知道是不是饿了一天的缘故，沈舟甚至觉得，这可能是她吃过的最好吃的泡芙了。
　　“是吧？果然很好吃的，对吧？”
　　店长这样说着，又指了指后面的蛋糕房。
　　“今天我特地让糕点师多做了一些，等下给你打包一袋，带回去当宵夜吧。”



第256章 说好的单纯美好的初恋呢！

　　沈舟无法在饥肠辘辘的时候，拒绝这样一袋新鲜出炉的泡芙。
　　从蛋糕店走出来，她伸了个长长的懒腰。
　　看着手里这袋小泡芙，嘴角微微上扬。
　　“嗯……”
　　或许，单云深也会喜欢这个？
　　然而，她又想到了单云深不喜欢零食这件事情。
　　“算了，还是带回去给胖子他们吧。”
　　时间还早。
　　似乎最近又有新上映的电影，风评还不错。
　　沈舟拨弄着手机，打开了购票软件。
　　“好了，下单成功。”
　　总是和单云深待在一起，难免也会觉得腻的。
　　她决定，今天的电影，自己一个人去看。
　　……
　　每一年的这个时间点，周围的大学都已经进入了期末复习阶段，街上人不是很多。
　　来到电影院，甚至都没有需要排队，直接就检票入场了。
　　偌大的电影院里，只有寥寥几个观众。
　　而且，大部分都是心不在焉的小情侣。
　　沈舟按照票据上的显示，寻找着自己的座位。
　　就在这个时候，她突然看到，胖子和隔壁新能源的妹子一起，从另外一个出入口走了进来。
　　胖子的手里拿着一支玫瑰花，还穿上了只有在学校庆典的时候才会穿上的小西装，头发也明显是刚刚洗过，十分飘逸！
　　沈舟顿时大惊，立刻往后座挪了挪，用泡芙挡住自己的脸。
　　“娇娇同学，我们今晚看完电影之后，就干脆……”
　　胖子一脸娇羞地跟在妹子身后，用很标准的普通话，细声细语地建议着。
　　“就干脆再去那边的电玩城，玩几局抓娃娃吧？”
　　沈舟这个时候发现，他们俩已经走到她的前面了。
　　并且，他们三个的座位，也就只是相差了一条过道而已。
　　只要胖子一回头，就能够看到她。
　　沈舟叹了口气，继续用泡芙挡着脸。
　　她对天发誓，绝对不是故意地坐在这里偷听的。
　　那个叫娇娇的女生，姿色本是很平庸的。
　　然而，她在这样一个男生众多的专业里，又擅长打扮和化妆，自然也就成了香饽饽。
　　她刚刚落了座，胖子就递上了手里早就准备好的奶茶和玫瑰。
　　娇娇看了一眼玫瑰，眼底流露出一丝不屑。
　　不过，她还是没有将这不屑表现得太明显，说话也还带着温柔和笑意：“小胖子，你还挺懂女孩子的嘛。”
　　胖子摸着脑袋，傻呵呵地笑着，道：“哪有哪有！”
　　娇娇又道：“抓娃娃什么的，人家不太擅长诶。”
　　胖子拍着胸口，道：“我有特殊的抓娃娃技巧，交给我就是了！”
　　娇娇的声音就更柔和了：“真的吗？那人家好开心哦。”
　　胖子：“抓完娃娃，还可以去隔壁的猫咖撸一撸猫！”
　　娇娇扭捏道：“人家超想去猫咖的，就是今天出来得很急，没有带多少钱呢。”
　　胖子：“嗨！那算什么事，我借给你就是了，改天你还给我。”
　　娇娇的表情瞬间僵住。
　　胖子：“没事啊，虽说已经是月底了，但是我还有五百多块钱呢，借你一半没问题的啊。”
　　娇娇冷哼了一声，不说话了。
　　这个白痴，真的是诚心在泡她吗？
　　为什么听不懂她的疯狂暗示啊！
　　……
　　头顶的灯，一盏一盏熄灭。
　　电影即将开场。
　　沈舟默默地掏出了手机，打开V信，找到了胖子的联系方式。
　　动了动手指，发了条消息过去。
　　沈舟：胖子，你在寝室吗？
　　胖子听到了手机提示音，将手机掏了出来。
　　看了一眼上面的消息。
　　他果断回复：我不在寝室啊，怎么了？
　　沈舟：那你干嘛去了？（托腮沉思脸）
　　胖子：嗨呀，我跟隔壁新能源的娇娇去看电影了，回来的时候要不要给你带个鸡排什么的？
　　沈舟：……不必了。
　　她突然觉得，胖子在大学里脱单的梦想，可能再往后顺延几年，也未必能够实现了。
　　这个家伙，真是比单云深还要直男啊！
　　胖子：对了，沈大佬，虽然你也没有什么谈恋爱的经验，不过，我还是想要问一问……（娇羞脸）
　　沈舟：？？？
　　胖子：我想问下，和女孩子相处，到底要怎么做，才能让对方感到愉快啊？
　　沈舟：……
　　实不相瞒。
　　沈舟在看到胖子这个问题之后的第一个反应，是回想起自己画的各种经典本子剧情。
　　当然，在这种一本正经的约会时刻，胖子的脑海中，一定想的是单纯美好的东西。
　　所以……
　　稍微酝酿一下之后，沈舟准备码字，给出答案。
　　沈舟：那个，首先的话，你要学会做一个绅士，用绅士的礼仪，来面对一个女孩子。再然后呢，你要学会倾听……
　　胖子：到底要怎么样，才能跟她来一发呢？（羞涩脸）
　　沈舟单手扶额，另一只手攥了攥手机。
　　好你个胖子！
　　说到底还是打的这个主意啊！
　　说好的单纯美好的初恋呢！
　　胖子：啊哈哈，开玩笑的，咱也不是那种男人嘛。（抽烟）
　　沈舟：你已经暴露了。
　　胖子：阿嘞？
　　沈舟：行了，安心看你的电影，别想太多。
　　码完字，沈舟果断地熄掉了手机屏幕。
　　以胖子的脑回路，很难想象得到，沈舟就坐在他们俩的后排。
　　他悄然打开了浏览器，开始搜索“第一次和女孩子约会应该做点什么”之类的情报。
　　摸着下巴，思考着对策。
　　……
　　电影有点无聊。
　　看了一半，就陆陆续续地有人提前退场。
　　沈舟打了个哈欠。
　　想到自己花了钱了，还是决定坚持看到最后。
　　就在这个时候，胖子又给她发来了消息。
　　胖子：沈大佬，你有没有钱，能不能借给我点？
　　沈舟顿时警惕起来。
　　胖子：那个……虽然很不好意思，但是，哥们今天可能要摆脱处.男之名了！
　　沈舟：……哈？
　　胖子：总之你别管了，借我三百块钱，下个月的月初还给你。
　　沈舟看了一眼钱包。
　　里面还正好有三百五十多块钱。
　　她略想了想，就把三百块钱转了过去。
　　坐在她前排的胖子，攥了攥拳头，小声地“耶”了一下。
　　沈舟皱着眉头，总觉得好像有点不对劲。
　　她全程围观这俩人的约会直播，怎么就没发现人家妹子有要跟他出去过夜的那种苗头呢？



第257章 这个死胖子没救了

　　好不容易等到电影散场。
　　沈舟长舒一口气。
　　趁着还没有亮灯的时候，她默默起身，往后排走去。
　　灯亮起的时候，胖子和娇娇两个人，一前一后地往门口走去。
　　还没到门口，两人就分开走了。
　　躲在暗处的沈舟，全程目睹这一切。
　　“好你个胖子，是在跟我玩花样啊！”
　　突然，沈舟意识到了什么。
　　她立刻打开了手游，找到了最近出的游戏活动。
　　当她看到了那个十连抽的九折优惠，顿时就什么都明白了。
　　“这个死胖子，没救了。”
　　沈舟叹了口气。
　　……
　　长夜漫漫。
　　回到家之后，沈舟还要继续赶稿。
　　毕竟，编辑那儿的稿子还没有着落。
　　“舍得回来了？”
　　单云深给她打开了门。
　　看她的眼神，相当不友善。
　　他拿出手机，点开时间，让沈舟看了一眼。
　　“看看几点了。”
　　“十点五十五……”
　　沈舟挠了挠头发，仰头看着单云深。
　　“好像也不是很晚？”
　　单云深点头：“的确不晚，你应该凌晨一点五十五再回来。”
　　沈舟跟在他的身后，进了门。
　　两人面对面地坐下。
　　沈舟开始换鞋子。
　　单云深看着她：“如果没意外的话，你应该在八点钟的时候就已经回家了。毕竟，从店里到这里，车程也就十五分钟。”
　　沈舟抬起头：“你跟踪我啊？”
　　单云深：“可以打电话问你们的店长啊。”
　　沈舟“嘁”了一声。
　　单云深：“别忘了，没几天就要开始考试了。”
　　沈舟：“哦。”
　　单云深：“而且，你也别忘了，自己已经结婚了。”
　　沈舟：“嗯。”
　　一阵沉默之后。
　　沈舟站起身，走到了他的面前，将胳膊放在了他的肩膀上，抱住了他的脑袋。
　　闻着彼此衣服上的气味，单云深闭了闭眼睛。
　　沈舟道：“好啦，我知道你在等我，下次会早点回来。”
　　单云深：“我没有等你。”
　　沈舟像安抚小孩子那样，抚摸着他的头发。
　　“好啦好啦~”
　　看起来对一切事物都漠不关心的单云深，实际上，现在却是有了很在意的事情。
　　就连他自己也想象不到，自己会如此焦虑在屋子里徘徊着，等待沈舟回来。
　　更是想象不到，自己的焦虑，能被她这样轻而易举地抚平。
　　可能……
　　这就是人生的转折吧。
　　单云深这样想着，回应了她的拥抱。
　　“其实，今天我去看了一场电影。”沈舟絮絮叨叨地说着自己今天的经历：“然后，还在电影院里遇到了胖子和隔壁新能源专业的娇娇。”
　　单云深：“嗯。”
　　“再之前呢，我在蛋糕店里待着，看到了一个头发染成了酒红色的小姐姐，还是烫的羊毛卷哦！”
　　单云深：“嗯。”
　　“还有，最近我在攒钱。不是马上就要放假了吗？我想，放假的时候，我可以带你去旅游，可以去远一点的地方，比如说明市啊，还有……”
　　单云深：“嗯。”
　　她的话，好像也比平时更多了一点。
　　说着，沈舟突然捶了他一下。
　　单云深听得昏昏欲睡，一下子被她敲醒了，便眯着眼睛，茫然地看着她。
　　沈舟道：“顾小雨呢？”
　　单云深：“回去了。”
　　沈舟指了指不远处的茶几：“那边还有她的项链，上面镶嵌了一颗绿宝石的。”
　　单云深看了一眼：“她说送给你了。”
　　沈舟又捶了他一下：“那个看起来就很贵啊，你怎么能随随便便拿回来啊！”
　　单云深：“不值多少钱，也就几百万吧。”
　　沈舟倒抽了一口凉气。
　　也就……
　　也就几百万……
　　好样的，单大佬。
　　您这是在为自己拉仇恨啊。
　　单云深：“她现在住在南城的苏家，生活得很好，只要她自己努力一些，那样的项链，可以再得很多。”
　　紧接着，他就把顾小雨被苏家收养之类的事情，跟沈舟说了一遍。
　　沈舟听得很是感慨。
　　但是，也无可奈何。
　　她并没有任何可以有效帮助顾小雨的办法。
　　单云深托着下巴，道：“你在同情她吗？”
　　沈舟摊了摊手：“如你所说，她是天才，又会得到苏家的全力栽培，将来必定会是南城的风云人物，说不定会成为一个霸道女总裁，哪里轮得到我去同情她啊？”
　　单云深：“哦？”
　　沈舟：“总之，像我这样的普通人，还是早点洗洗睡吧。”
　　说着，她就松开了手，准备往浴室的方向走去。
　　单云深拽了她一把，又把她拽回了怀里。
　　“听起来，你好像很羡慕别人当什么女总裁啊？”
　　他捏着她腰间的肉。
　　“那么，我就满足你这个愿望，怎么样？”
　　沈舟大惊失色，连忙摆手。
　　“什么鬼！我不要当什么总裁啊！”
　　她看起来也不像是有什么经商头脑的人吧？
　　看她反抗得这么激烈，单云深突然幽幽道：“你不是和那个叫顾小雨的小鬼很投缘吗？”
　　沈舟：“……”
　　她有些不确定地看着单云深。
　　单云深又道：“如果你努力一下的话，说不定可以经常见到她，甚至，代替苏家收养她呢？”
　　沈舟皱了下眉头。
　　单云深：“我没跟你开玩笑。虽然我不喜欢那个小家伙，但，如果你是凭本事把她带回来的，我还是可以勉强允许她住在这里的。”
　　沈舟摸着下巴，考虑着单云深的话。
　　突然。
　　她的脑袋里灵光一闪。
　　“其实，我没必要收养她的吧？只是像朋友那样，偶尔把她带回来，陪她吃喝玩乐……苏家应该不会拒绝的吧？”
　　“话又说回来了，顾小雨能从苏家跑出来一次，就应该可以跑出来第二次、第三次！说不定，她自己就会来找我的！”
　　单云深表情一僵。
　　沈舟从他的眼神里，读到了这个猜想的肯定。
　　她得意地笑了笑：“哈！你还想要忽悠我？”
　　单云深轻咳一声，目光瞥向别处，不再看她。
　　这个沈舟，变得越来越聪明了。
　　他觉得，莫名地产生了压力。
　　沈舟还想说点什么，胃里却又开始泛酸水。
　　她捂着嘴巴，快步奔向卫生间。
　　单云深皱着眉头，看着卫生间的方向。
　　“她明明没有怀孕，为什么总是呕吐？莫非是……”
　　他托着下巴，苦思冥想。
　　“难道是最近流行的肠胃型感冒？”
　　嗯，又该带她去医院检查一下了。



第258章 她们俩算是朋友吗？

　　结果，与单云深猜想的如出一辙。
　　肠胃型感冒，加上轻微的胃炎。
　　还得好好调养。
　　然而，沈舟这个人，是无辣不欢，又热爱冰淇淋，哪怕是刮着冷风的冬天，她也能随时随地来个甜筒。
　　为了她的身体健康着想，单云深开始盯着她吃药，顺带监督她的饮食。
　　沈舟非常抗拒，然而无可奈何。
　　……
　　十天之后。
　　沈舟在蛋糕店的壁画顺利交付。
　　拿到了这笔不菲的酬金之后，她开始计划着给自己换一台新的电脑的事情。
　　“嘿嘿，就算是换一台电脑，还能有钱剩余，看来，我或许还可以买一个新的键盘。”
　　沈舟美滋滋地想着。
　　“啊，对了！干脆给单云深也选个礼物吧。”
　　与单云深成为室友的这几年时间里，她只是给单云深买过咖啡，还并没有送过什么像样的礼物。
　　“可是，单云深喜欢什么呢？”
　　沈舟摸了摸下巴，想了好一会儿。
　　她立刻尴尬地意识到，自己对单云深的喜好一点也不了解。
　　单大佬也似乎从来没有向别人透露过自己的爱好。
　　“或许，给他买个咖啡杯吗？或者，餐具，花瓶……嗯……总不可能给他买手办啊！非正版他是不会要的呀……”
　　沈舟念叨着，走进了商场。
　　从每一排的商品柜前走过。
　　咖啡杯，单云深有很多个，从高档的到低档的。
　　当然，不只有咖啡杯，煮咖啡的各种器具，他也都有。
　　沈舟在商场里逛了一个多小时，也没有找到一样是适合送给单云深的礼物。
　　贵的，她买不起。
　　便宜的，她又送不出手。
　　就在这个时候，和同学一起出来闲逛的测量校花，陈菲羽，从商场的二楼走下来。
　　陈菲羽远远地就看到了沈舟。
　　她看到沈舟的第一反应，是左顾右盼，寻找单云深的身影。
　　但是，并没有找到。
　　陈菲羽暗中窃喜。
　　“该不会是他们俩已经分手了吧？”
　　这个念头，就是她脑海里涌现的第一个念头。
　　“唉，也有可能只是没跟着出门吧。”
　　陈菲羽想到了单云深跟沈舟相处时，他对她那种全方位保护的状态，便又隐约觉得，他们俩没那么容易分手。
　　眼看着就要跟沈舟错过，她决定上去，试探一下虚实。
　　……
　　沈舟正在看着一套进口的餐具，抚摸着上面的花纹。
　　这套餐具，她一眼就看上了。
　　它们的花纹做得很漂亮，金灿灿的，会给人带来一种华贵且精致的感觉。
　　只不过，这价格也实在是太不美丽了。
　　“要是这价格能够少两个零就好了。”沈舟心里可惜地想着。
　　正当她准备把这圆盘放回去的时候，陈菲羽从她的手中，接过了那个盘子。
　　沈舟看了她一眼。
　　认出了她的脸。
　　陈菲羽微微一笑，道：“这是从嘤国进口来的瓷器，它的制造商，曾经是给皇室制作餐具的呢。”
　　沈舟眼前一亮：“哦！好厉害的样子。”
　　陈菲羽：“不过，这种餐具太贵重，华而不实，一般的小门小户，也用不起。”
　　说着，她就放下了手中的瓷器，走到了对面的瓷器柜台。
　　她挑选了一下，取了一个和这个造型差不多的圆盘。
　　沈舟看着她，也看着她手里的圆盘。
　　陈菲羽漫不经心道：“像这个，才30块钱一个，和那边的进口餐具，其实也差不多，一般人看不出什么区别的。”
　　沈舟：“哦！”
　　她快步走上前去，拿起了其中的一个圆盘，略微抚摸了一下。
　　“唔……”
　　怎么说呢？
　　还是有差别的。
　　几千块的盘子，和几十块钱的盘子，远看差不多，实际上却是天差地别。
　　尤其是在花纹的细节上。
　　沈舟叹了口气，把手里的盘子又放了回去。
　　回过头去，看了一眼那边的高档货，她捏了捏口袋里的卡。
　　或许是被单云深传染了那种喜欢花钱买高档货的毛病，在比较之后，她竟然觉得，今天非得把那一套餐具买回去不可。
　　看着她一脸的纠结，陈菲羽突然笑了起来。
　　“看你好像很想要那套餐具的样子，不如，我买一套送给你吧。”
　　反正也就几万块钱而已。
　　“什么？！”
　　沈舟吓了一跳，赶紧拒绝：“不要，我可以自己买的。”
　　陈菲羽挑了下眉，心想，就你这穷酸样子，你怎么可能买得起？
　　但是，心里想的，却不能表现在脸上。
　　她挥了挥手，招呼不远处的售货员过来，直接将这一套打包了。
　　沈舟无奈地叹了口气：“陈菲羽小姐……”
　　陈菲羽很自然地挽住了她的胳膊：“朋友之间互相赠送礼物很正常的，如果你实在过意不去，下次你也送我一套就是了。”
　　沈舟表情微妙地看着她。
　　朋友？
　　她们俩算是朋友吗？
　　而且，就算是朋友，也不可能随随便便互送这么贵的礼物吧！
　　然而，沈舟也不好意思把心里想的说出口。
　　“我们不是朋友”这种话，到底是有些伤害女孩子的。
　　她给别人留面子，已经是习惯了，到底还是不愿意说太难听的话。
　　就在沈舟的纠结中，两人已然走到了收银台。
　　陈菲羽很豪迈地拿出了银行卡，让收银员给她刷卡。
　　“其实啊，像这样的餐具，我家也有好几套，而且价格比这个还离谱呢！改天，你来我家做客，我请你参观一下……”
　　“小姐。”
　　收银员将她的卡递了回来，打断了她的炫耀。
　　“您的卡里余额不足。”
　　收银员这轻飘飘的一句话，让陈菲羽当场愣住。
　　不对啊，她的这张卡，可是她父亲那张卡的副卡啊！
　　“你是不是搞错了？”
　　陈菲羽立刻松开了沈舟的胳膊，又将这张卡递了回去，让对方再次刷卡。
　　“再试试，快点！”
　　收银员也是非常无奈，只好照办。
　　“的确是余额不足，小姐。”
　　陈菲羽表情呆滞。
　　这个时候，她的手机响了起来。
　　接起电话。
　　对面是母亲哭泣的声音。
　　陈菲羽立刻捂住了听筒，走到了偏僻处。
　　确定沈舟听不到了，她才悄悄地问：“家里出什么事了？”
　　电话那头，哭得更加凄惨了。
　　“小羽啊，赶紧回来吧，你爸的公司被查封了，现在所有资产都被冻结了，咱们家……”
　　“咱们家马上要破产了，呜呜呜……”



第259章 还是由沈舟来决定吧

　　沈舟默默地掏出了自己的卡。
　　刷卡付钱。
　　“还好本来就挺喜欢这套餐具的。”
　　沈舟接过了这只和餐具一样精致的木盒子。
　　沉甸甸的。
　　这还是她这辈子买过的第一件奢侈品呢。
　　看了一眼陈菲羽所在的方向。
　　她刚刚打完电话，正失魂落魄地向这个方向走过来。
　　沈舟看着她那死灰一般的脸色，也知道刚刚那通电话非同一般。
　　秉着多一事不如少一事的原则，她向陈菲羽打了个招呼，便准备离开这个是非之地。
　　然而，陈菲羽显然不想放过她。
　　“沈小姐！”
　　她一把抓住了沈舟的胳膊，一脸真诚地看着她，咬着嘴唇，楚楚可怜。
　　沈舟吓了一跳，顿时提高了警惕：“干嘛？”
　　陈菲羽：“你是不是还在跟单哥谈恋爱？”
　　沈舟：“……哈？”
　　陈菲羽紧紧抓着她的手：“拜托了，请让我见一见单哥，我想要请他帮我这个忙！”
　　沈舟：“……嗯？”
　　陈菲羽：“总之，我们是朋友对吧！那么，换句话来说，我和单哥也是朋友，朋友之间就应该互相帮助的，不是吗！”
　　沈舟：“……”
　　此时此刻，沈舟是满头的问号。
　　说起来，她和陈菲羽，好像并不是什么朋友关系啊。
　　至于单云深和陈菲羽……
　　这俩人，恐怕下辈子都没办法成为朋友的吧！
　　……
　　半个小时之后。
　　单云深，沈舟，以及哭得双眼红肿的陈菲羽，坐在了路边的奶茶店二楼。
　　单云深眯着眼睛，用不太善良的目光，打量着沈舟。
　　沈舟挠了挠头发，吹着口哨，望着窗外。
　　她觉得，自己很难解释，为什么一时间心软，就答应了陈菲羽的请求。
　　陈菲羽已经将家里的事情，一五一十地详细告诉了单云深。
　　单云深听完内心毫无波动，甚至嘴角还带着笑。
　　他端起了面前的咖啡，喝了一小口。
　　“你父亲做的行业，本来风险就很高，你应当规劝他本分一些的。”
　　他这话，说了也等于没有说。
　　陈菲羽叹了口气，紧紧攥着手里湿透了的纸巾。
　　她低着头，小声道：“单哥，我知道，冒昧地请你帮忙，是我不对，但是……我现在没有别的什么办法了。”
　　说着，她又紧紧地捉住了沈舟的手。
　　沈舟尝试着从她的钳制中挣脱开，但是，没能成功。
　　陈菲羽简直是把她当做救命稻草了。
　　沈舟感觉，这手掌心被她捏得生疼。
　　“沈小姐，求你了，一定要帮帮我啊！”
　　沈舟叹了口气，道：“我没有钱啊，也不懂你们这个生意什么的，资产什么的，资金链什么的……”
　　单云深道：“你知道，是哪一家公司和你家的合作出了问题吗？”
　　陈菲羽摇了摇头。
　　单云深又道：“那你知道，你们家的竞争对手有哪些吗？”
　　陈菲羽依然是摇头。
　　在今天之前，她也只是个享受生活的白富美啊。
　　家里的生意，她是看不懂，也管不了。
　　单云深道：“南城，和你们陈家产业相同的，只有三家，其中规模做得最大的，是苏家。”
　　陈菲羽愣了愣，猛地抬起头：“你是说……苏雪染她家？”
　　单云深点了头。
　　陈菲羽立刻攥紧了拳头：“这个贱人……！”
　　沈舟低声道：“苏雪染早在几个月前出国了，她应该没有参与的。”
　　陈菲羽仍然咬牙切齿：“就算是出国了，她也可能兴风作浪！毕竟，这个女人一直也不是什么好东西，在大一的时候，她还……”
　　说到这，她突然捂住了嘴巴。
　　这件事情，到底还是不能说啊。
　　单云深面无表情地看着她。
　　南城的这些白富美，就没有一个是真正省事的。
　　陈菲羽深呼吸一口气，继续道：“总之，苏雪染和我有点矛盾，她曾经放狠话要弄死我，搞垮我家的公司，只是一直没机会。我想，这件事情跟她脱不了干系，之后我肯定要把这笔债讨回来的。”
　　单云深笑道：“你和苏雪染的恩怨，恐怕还不值这么多钱吧？”
　　陈菲羽沉默了。
　　单云深：“苏家搞垮了你家的产业，能够以极低的价格收购你家的股份，进一步扩大市场份额，他们一定不会放弃这个绝好的机会。”
　　陈菲羽看着他。
　　单云深：“当然，如果你天赋异禀，可以说服苏家放弃收购，也是解决之道。”
　　陈菲羽苦笑一声：“这是不可能的。”
　　如果她有这种本事，还需要在自己的情敌面前卖惨吗？
　　单云深：“那你就需要去拉拢投资了。想要解决这个断裂的资金链，再赔付违约金这些，至少需要三千万吧。”
　　陈菲羽再一次沉默。
　　三千万。
　　谁会在这种时候，给他们家投资这么多呢？
　　沈舟默默地喝着奶茶，不参与他们俩的讨论。
　　她只是一个画本子的画手，哪里能够懂得他们商场上的尔虞我诈。
　　……
　　喝完了一杯咖啡，单云深站起身。
　　他拽了沈舟一把，将她拽到了自己的怀里。
　　“总之，你要的建议我已经给你了，希望你之后不要再来打扰我和沈舟的生活。”
　　说着，他就准备带着沈舟离开。
　　陈菲羽立刻追上去，拦在了他们俩的面前。
　　她认真道：“单哥，我希望你能够借给我这笔钱，我知道，整个南城，只有你可以随时拿出几千万的资金！”
　　单云深：“我拒绝。”
　　陈菲羽脸色煞白，脚底发着软。
　　她不得不扶着桌子，以免自己栽倒。
　　单云深：“就目前你家的境况来看，我的钱很有可能打水漂，任何一个有脑子的投资商，都不会把这笔钱投给你。”
　　陈菲羽咬着牙：“我可以把我现有的一切都拿出来，跟你做这笔交易！”
　　单云深笑了笑，道：“你有什么东西，是值得我花钱去买的？”
　　陈菲羽垂下了眼：“我……”
　　手指抓着衣摆，用力地捏着。
　　她目前引以为傲的，也只有这具身体了。
　　可是，单云深却一点也看不上她。
　　在这种情况下，她要是说做皮肉交易，单云深不仅不会把钱借给她，甚至有可能会对她一顿冷嘲热讽。
　　单云深低下头，看了一眼全程发呆的沈舟。
　　他捏了捏沈舟的腰。
　　“那么，还是由沈舟来决定吧。”
　　说着，他又冷漠地看了陈菲羽一眼。
　　“如果你可以说服沈舟，那么，我就把钱借给你。”



第260章 你们都思春了吗？

　　这只烫手的山芋，兜兜转转又落回了沈舟的手里。
　　沈舟神情复杂地看着陈菲羽。
　　说到底……
　　她根本不懂这种商战的操作啊！
　　单云深真不是打算拿几千万给她玩的吧？
　　她只能默默地躲到单云深的身后，暗暗地揪一下他的衣摆，表示自己无能为力。
　　单云深却搂着她的肩膀，附在她的耳朵边，道：“说好了让你体验一把当总裁的快乐呢，别让我失望啊。”
　　沈舟：“……”
　　什么总裁？
　　哪有总裁是她这个样子的！
　　“不行，坚决不行！”
　　沈舟一秒站定了立场。
　　“我不参与你们的三千万事件，不要问我！”
　　……
　　接下来的几天。
　　沈舟觉得，不管自己走到哪里，背后都有一道视线，正在追踪着她。
　　无论她是去吃饭，还是去上课，或者是去图书馆，或者是去卫生间……
　　“唉，我是被跟踪了吗？”
　　沈舟搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，打了个冷战。
　　“谁这么无聊，天天跟着我？”
　　略微想了想，她的脑海里就冒出了“陈菲羽”这三个字。
　　沈舟仰着头，无语叹息。
　　她都已经明确拒绝了陈菲羽，这个女人难道还不死心吗？
　　而且，跟着她有什么用！
　　她又没有钱……
　　低下头。
　　沈舟看着盘子里的鸡排，顿时觉得不香了。
　　那三千万的事情，多一天没解决，陈菲羽恐怕就要多缠她一天。
　　沈舟可以理解她的心情，但，却没办法说服自己，把单云深的钱借给对方。
　　毕竟，这三千万，可不是能够随手施舍给他人的小数目啊。
　　“单云深这个家伙，绝对是故意的。”沈舟心里愤愤地想着。
　　什么体验当总裁的快乐？
　　她现在除了忧愁，啥也没有体验到！
　　坐在对面的胖子和球球，一边吃饭，一边打量着沈舟。
　　沈舟愁眉不展，食欲不振。
　　连带着他们俩都觉得饭菜不香了。
　　胖子：“沈大佬，你怎么了？”
　　球球：“我觉得沈大佬可能是晚上去偷人了。”
　　沈舟：“你们俩不说话的话，我也不会把你们当哑巴的。”
　　她以最快的速度吃完了盘子里的饭菜，收拾好了桌子上的残渣，端着餐盘迅速离开。
　　胖子和球球不约而同地回头，看了她一眼。
　　沈舟的身影，在一群大老爷们当中，格外的靓丽醒目。
　　胖子不免看得有点痴了。
　　他戳了戳球球的胳膊。
　　“哎，你有没有觉得，沈大佬最近很妩媚？”
　　球球鄙夷地看了他一眼。
　　立刻自觉地跟他保持了一米距离。
　　胖子不好意思地挠了挠头：“哎，可能是快要过圣诞节了，所以，我开始有点思春了吧？”
　　说着，他又压低了嗓音，道：“实不相瞒，我最近总是幻想，沈大佬要是个妹子该有多好……”
　　球球“噫”了一声，道：“你神经病啊！思春也不该对着沈大佬思春吧？”
　　胖子：“啊呀！这不是开玩笑吗？”
　　球球：“你可别开这种玩笑，当心单大佬打死你。”
　　胖子：“嗯？为什么要说到单云深？”
　　球球也是一愣。
　　对哦。
　　明明是在说沈舟，为什么突然又说到了单云深？
　　一想到单云深，胖子和球球都忍不住缩了缩脖子。
　　沈舟有变化，单云深可没有什么变化。
　　三年多过去了，单云深还是那个很凶残的男人。
　　胖子敲了敲手心：“对啊，为什么单云深这段时间总是跟沈大佬同框出现？”
　　球球摇了摇头：“不清楚诶。”
　　胖子又低下头，悄声道：“该不会是单云深这货也对沈大佬思春了吧？”
　　球球惊恐地看了他一眼：“你这话，可千万别出去乱说啊！”
　　会死的。
　　一定会被打死的！
　　胖子撇了撇嘴：“知道，知道！”
　　这种话要是说出去，被沈舟听到也就罢了，如果是被单云深听到，那他肯定尸首都找不到。
　　……
　　下午的时间。
　　沈舟选择待在图书馆，整理知识点。
　　考研什么的，她渐渐觉得心有余而力不足。
　　但是，期末考试，以及论文，她觉得还是可以争取一下的。
　　就在她专心复习，即将要忘掉陈菲羽和那三千万的时候，陈菲羽将一杯热气腾腾的茶水推到了她的面前。
　　沈舟抬起头，看了她一眼。
　　几天时间没有见，她已经憔悴得没了人形了。
　　她很抱歉地笑了笑，道：“不知道你喜欢喝什么样的饮料，所以给你准备了热茶。”
　　沈舟抿了抿嘴唇，道：“谢谢，不过不用了。”
　　她知道自己的缺点，那就是心软！
　　“不能接受这个人的热茶，不能不能不能……”沈舟在心里碎碎念。
　　一旦接受，就有损失三千万的嫌疑。
　　她开始迅速果断地收拾自己的东西，准备离开自习室。
　　陈菲羽紧张地看着她。
　　沈舟这拒绝的态度，让她把接下来想要说的所有话都堵了回去。
　　“沈舟同学！”
　　陈菲羽还是出声叫住了她。
　　“不要见到我就这样害怕好吗？我想要跟你好好地聊一聊的……”
　　她这样说着，声音越来越小。
　　就连她自己都觉得，有点心虚。
　　三千万呢。
　　如果调换一下位置，是沈舟问她借这么多钱，她一定也会扭头就跑的。
　　沈舟略微停顿了一下脚步。
　　她回过头来，看了陈菲羽一眼，欲言又止。
　　在陈菲羽以为自己有希望的时候，沈舟用更快的脚步，逃离了现场。
　　陈菲羽感觉自己全身的力气都被抽走了。
　　她颓然地坐到了椅子上，捧着这杯没人享用的热茶，吹了吹。
　　“陈菲羽？”
　　她刚刚落座，就有一个穿着卫衣的男人，坐在了她的对面。
　　对方推了推眼镜，给了她一个意味深长的笑容。
　　“还真是测量的校花啊。”
　　陈菲羽警惕地看着他。
　　他的胸前，挂着工作牌。
　　工作牌上写着他的名字，是一个很罕见的姓氏。
　　“复姓淳于，淳于亮。”
　　很显然，他并不是城南大的学生。
　　虽然他看起来很年轻。
　　看起来，他应该是这个自习室的管理员。
　　“我听说，陈小姐遇到了一点麻烦，是么？”
　　他托着下巴，笑眯眯地看着陈菲羽。
　　陈菲羽沉下了目光。
　　“如果是钱的事情的话，不妨跟我说说，说不定，我能帮得上忙呢？”



第261章 命给他，当然更好了

　　一个陌生的男人，突然凑到一个年轻漂亮的女人面前，还主动表明可以为她解决巨额债款的问题。
　　怎么看，都不像是一个好的开端吧？
　　陈菲羽承认，现在的自己，因为钱的事情愁得寝食难安，即将进入病急乱投医的状态。
　　但是，她仍然还保持着警惕之心。
　　陌生人的援助，越是能救急，就越有可能是陷阱。
　　陈菲羽捏了捏手中的杯子，道：“你是对我有什么企图，还是对我家有什么企图？”
　　淳于亮淡定道：“说实话，陈小姐年轻貌美，对你有企图的男人，恐怕能从城南大排队到测量。”
　　说着，他顿了顿，又压低了声音。
　　“不过，我不在其中就是了。”
　　陈菲羽一脸狐疑地看着他。
　　这色气满满的声线，是真的很没有说服力。
　　淳于亮又道：“陈叔叔做的行业，我一直都有所涉猎，如果能够借着这个机会，和陈叔叔打上交道，我会倍感荣幸的。”
　　陈菲羽：“所以，你是想要……”
　　淳于亮：“我可以收购你家的股份，也可以借钱给你。不过，如果是借钱的话……”
　　他摸了摸下巴，又意味深长地笑了起来。
　　陈菲羽立刻又警惕起来。
　　淳于亮似乎很喜欢调戏他人的神经。
　　他略微收敛了笑容，道：“利息，会比银行的更高。”
　　陈菲羽暗暗地攥了攥拳头。
　　她算是听出来了。
　　对方想要向她发放高利贷。
　　淳于亮又提高了嗓音：“不会超过银行同期贷款利率的四倍，也就是说，是合法的。”
　　陈菲羽神情复杂地看着他。
　　她又一次听出了他的话外音。
　　对方很清楚法律限制的范畴，也就意味着，对方会在法律允许的范围内，尽可能地压榨她。
　　“这是我的名片。”
　　淳于亮将一张薄薄的小卡片，推到了陈菲羽的面前。
　　他仍然是那副人畜无害的微笑脸。
　　“想清楚了，可以给我打电话。”
　　说着，他便重新站起身，径直离开了自习室。
　　……
　　“沈舟。”
　　单云深在她面前打了一个响指。
　　“手里的笔停下了啊。”
　　因为害怕再在学校里遇到陈菲羽，沈舟选择回到与单云深共居的地方。
　　恰好单云深有空，还可以帮她整理一下知识点。
　　不过，自从学校回来到现在，沈舟总是在走神的状态，手里的笔时不时地会停下。
　　单云深托着下巴，眯着眼睛，打量着她。
　　他淡然道：“看来，那三千万的事情，还是让你很愁啊。”
　　沈舟叹了口气，哀怨地看了他一眼。
　　单云深：“是觉得总裁不好当了吗？”
　　沈舟：“说真的，你为什么非要让我替你做决定？”
　　单云深摊了摊手：“因为我信任你。”
　　沈舟：“真实的理由呢？”
　　单云深笑了笑：“想要挑逗你。”
　　沈舟：“？？？”
　　这个家伙！
　　他直白起来，还真是让人有一种想要把他捏死的冲动。
　　单云深轻咳一声，又道：“其实，你也不必太紧张。就算是将这三千万投进去，最多也只是会赔掉五百万而已。如果运营得当，说不定能赚三四倍回来。”
　　沈舟：“……”
　　听听！
　　这是人话吗？
　　五百万，而已！
　　而且，说什么“运营得当”，也完全是扯淡。
　　如果对方能够运营得当，也不至于到今天这个即将破产的地步了。
　　单云深直起了腰，战术后仰。
　　坐得太久，脊椎受不了。
　　最近，忙着做爷爷交给他的一些生意订单，又忙着为沈舟做期末复习，也没时间去健身房了，只能早起的时候，绕着外面的人行道跑两圈。
　　偶尔看着镜子里这个懒懒散散的自己，单云深会觉得，有点不敢相认。
　　半年前的自己，可从来不会露出这种懈怠的神色。
　　不，不仅是半年前。
　　就算是前面的二十多年，他也从来没有懈怠过。
　　今天的一切改变，归根结底，还都是拜沈舟所赐。
　　“单云深。”
　　“嗯？”
　　沈舟站起身，坐到了他身边的位置，伸出手，掐了掐他的腰。
　　单云深侧过脸，看了她一眼，便搂着她的腰，将她搂到了自己的怀里。
　　沈舟开始掐他的胸肌了。
　　手法有点像揉面。
　　单云深：“你是在故意地搞事，想要引起我的生理反应吗？”
　　沈舟：“不，我只是在单纯地泄愤而已。”
　　单云深：“你考虑过被反扑，然后被我泄愤的可能性吗？”
　　沈舟呵呵一笑，用力地掐了掐他的脸。
　　在他这张英俊非凡的脸上，留下了几个明显的指印。
　　单云深目光一沉，反手将她扣在了沙发上。
　　手指一勾，将她的衣带给解了下来。
　　沈舟大惊失色：“喂！”
　　单云深附在她的耳朵边，吹了一口气：“你知道，今天为了你的物理题，耽误了我多少事情吗？”
　　沈舟涨红了脸：“不知道，走开！”
　　单云深：“一百五十万的订单，还有一个美女总裁共进晚餐的邀约啊。”
　　沈舟没有听到前面那个什么“一百五十万”，但她听到了后面的美女总裁。
　　顿时，心里就来了气。
　　这个家伙，明明看到其他女人就像是看到鬼一样，还装模作样地提什么美女总裁？
　　真以为她会像是普通女人那样，吃他的醋？
　　做梦去吧！
　　沈舟在心中默默地替自己狡辩，自己绝对不是因为那个美女总裁生气的，而是因为单云深正在扣着她的手腕才生气。
　　沈舟冷哼一声，道：“现在还不算晚，你可以去找你的美女总裁。”
　　单云深手下的力道略微一松：“真的？”
　　沈舟：“真的啊，我们不是说好了，结婚之后互不干涉吗？”
　　单云深：“哦，是啊。”
　　说着，他就摁住沈舟的肩膀，将她翻了个面。
　　沈舟瞪着眼睛，鄙夷地看着他。
　　单云深向她摊开了手。
　　做了一个要钱的姿势。
　　沈舟：“干嘛？”
　　单云深：“单老师的物理辅导课，可不是免费的，你得给钱哦，沈同学。”
　　沈舟翻了个白眼。
　　“命给你要不要？”
　　单云深看着她那半露的肩膀，无声地笑了笑。
　　命给他，当然更好了。



第262章 被人偷拍了

　　月上三竿。
　　陈菲羽提着一袋子的零食点心，走到了城南大的宿舍楼下。
　　一等就是等了两个小时。
　　直到宿管阿姨走出来，准备关上宿舍大门，她才缓缓地站起身，准备离去。
　　“喂，同学。”
　　宿管叫住了她。
　　陈菲羽回过头，看了她一眼。
　　面容憔悴，失魂落魄的陈菲羽，在宿管看起来，就跟天底下所有失恋的小女生一模一样。
　　看着这么漂亮的妹子如此伤心难过，宿管阿姨的同情心立刻就涌了上来。
　　“同学啊，你都在这门口守了多少天了？”
　　陈菲羽低垂着眼，轻声道：“好像……三天？三天了吧。”
　　这三天时间里，她总是天不亮就来到城南大，一直蹲守到熄灯才走。
　　可惜，一直都没有遇到沈舟，也没有见到单云深。
　　很显然，这两个人都没有住在学校里。
　　宿管阿姨同情地拍了拍她的肩膀。
　　“你还年轻啊，不要在一棵树上吊死嘛。”
　　陈菲羽苦笑着摇了摇头：“阿姨，话不是这样说的，你不懂……”
　　为了三千万，这么守着，也是应该的。
　　就算是比这个更恶劣的环境，她也应该守着。
　　宿管笑道：“什么嘛？别看阿姨现在这个样子，年轻的时候，也是很懂风情的。”
　　陈菲羽：“……”
　　她看着眼前这个身材发福，又满脸油腻的宿管，心里起了很微妙的感觉。
　　宿管紧接着又道：“在我年轻的时候啊，那可是十里八乡有名的一枝花，追我的男孩子，从十八岁到三十八岁，那是扎堆地来，把我家的门槛都踏破了。”
　　陈菲羽叹了口气。
　　她默默地转过身，再次准备离开。
　　现在的她心烦意乱，可不是听一个发福的阿姨讲年轻时的风流故事的时候啊。
　　宿管再次叫住了她。
　　“同学，看在你和我年轻时候长得挺像的份上，你想要联系哪个男孩子，我帮你转交吧？”
　　陈菲羽低头看了一眼自己手里的东西。
　　她又抬起头，看着宿管阿姨。
　　“真的可以吗？”
　　宿管点了点头。
　　“那就谢谢了。”
　　陈菲羽将手里的东西，递到了宿管手里。
　　……
　　第二天的早晨。
　　为了赶早上第四节物理课，沈舟不得不回到学校。
　　“上课还要准备一下ppt，不得不去拿一下U盘啊。”
　　沈舟警惕地张望着四周，希望不要发现陈菲羽的身影。
　　然而，她这一路小心谨慎，却万万没想到，陈菲羽会蹲在男生宿舍的楼梯口，眼巴巴地看着她。
　　沈舟倒抽了一口凉气，转身就想跑。
　　宿管和陈菲羽同时叫住了她。
　　沈舟叹了口气，无奈地回头，站定。
　　“请问，你们两位有事吗？”
　　陈菲羽紧张道：“我要跟你好好地聊聊，只要十分钟……不，也许五分钟就够了。”
　　宿管鄙夷道：“人家在这门口守了你多少天了？你好歹也是个男孩子吧，心肠这么硬吗？”
　　沈舟扶额：“我们之间没什么聊的啊。”
　　三千万，她是绝对不会借出去的就是了。
　　宿管拍了拍她的肩膀，眼神带上了一点威胁的气息。
　　“男人，不要总是做让女孩子伤心的事情啊。”
　　沈舟：“……”
　　抱歉。
　　万分抱歉。
　　她已经不是男人了。
　　陈菲羽也适时地凑了上来，眼泪汪汪地看着她，眼神可怜得像是一只弃狗。
　　沈舟抿了抿嘴唇，无奈地攥了攥手指。
　　“你在楼下等我，我上去拿个东西。”
　　“好的，沈同学！”
　　……
　　十分钟之后。
　　沈舟和陈菲羽，肩并肩走在了城南大学的校园里，夹杂在正准备去上体育的班级当中，艰难地交流着。
　　这个时间点，学校里人多，又吵。
　　交流起来自然很辛苦。
　　陈菲羽将这几天遇到的事情，以及家里企业的状况，简单地跟沈舟说明了一下。
　　沈舟再三表示，自己根本不懂得商战，但，对方还是喋喋不休地说着。
　　等走到教学楼下的时候，陈菲羽握住了她的手。
　　她用很虚弱的语气，说道：“沈小姐，求你了！”
　　沈舟为难道：“真不行啊，陈小姐，太多了！”
　　陈菲羽：“只要您愿意松口，我可以支付高于银行贷款的利息给您！”
　　沈舟依然摇头：“不行。”
　　陈菲羽把心一横：“只要您愿意松口，我愿意与您签订卖身契，这辈子都给您当牛做马，做您的奴隶！”
　　沈舟：“……哈？”
　　她愣住了。
　　陈菲羽又道：“我是认真的。”
　　沈舟眯起了眼睛：“你知道我是女的，对吧？”
　　陈菲羽点了点头。
　　沈舟：“那你还卖身给我？”
　　陈菲羽脸颊微红：“卖身……也不一定是做那种事情啊。”
　　沈舟挠了挠头发：“我觉得，我不想花三千万去买个奴隶回来啊。”
　　陈菲羽又露出了那种很委屈的表情。
　　沈舟立刻辩解道：“当然，我不是说你不值三千万这个意思啊！”
　　陈菲羽眼神直直地看着她：“所以，你愿意吗？”
　　沈舟犹豫了一小会儿，还是摇头了。
　　“我要去上课了。”
　　说着，她就走进了教室。
　　走到一半，她又回头，认真地说了一句：“我希望，你以后不要再来找我了，我也不会再见你了。”
　　这句话刚落下。
　　沈舟就听到，不远处有人摁下了快门的声音。
　　她和陈菲羽同时瞪大了眼睛，回头看过去。
　　只看到了一个背着黑色帆布包，戴着鸭舌帽，裹得严严实实的背影。
　　这个背影的主人，很快消失在了人流当中。
　　陈菲羽脸色煞白：“有人在偷拍我们？”
　　她陈家现在深陷在债务危机当中，偷拍她的人，是冲着她来的，还是冲着陈家来的？
　　沈舟也同样脸色煞白。
　　她不知道对方究竟是从什么时候开始偷听的，也不知道自己的性别有没有暴露。
　　虽然单云深已经为她办理好了女性的身份证，但，学校方面，似乎还不知道她的身份信息变更的事情。
　　万一有什么差错，会不会影响到她的毕业？
　　想到这里。
　　她看了一眼陈菲羽。
　　陈菲羽也一脸紧张地看着她。
　　就在这个时候，上课铃响了。
　　沈舟左右为难。
　　陈菲羽道：“你先去上课吧，这个事情，交给我去处理。”



第263章 我感觉我被沈同学掰弯了

　　陈菲羽匆匆忙忙地离开了城南大，准备先回测量，再寻找那个偷拍者。
　　然而。
　　还不等她走到测量的校门口，城南大学的学校论坛，就炸了窝了。
　　一个匿名的发帖人，将她和沈舟握手、并肩而行的一系列照片，都发到了论坛里，并且还配上了文字：清纯校花扬言要卖身，这是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　除了照片，还有一段听得不是很清楚的录音。
　　虽然背景音很嘈杂，但还是可以很清楚地听到“卖身”、“三千万”这样的字眼。
　　真可谓是一石激起千层浪。
　　沈舟不是什么有名的人，但是，陈菲羽却相当有名。
　　作为测量的校花，女神级别的人物，竟然要卖身求生存，当然是立刻就引起了各种讨论。
　　匿名回帖：清纯校花也不过如此，给自己明码标价也就算了，还标得这么贵？
　　用户X1：大清都亡了这么多年了，还在实行奴隶制吗？
　　用户X2：三千万诶，我没听错吧！
　　用户X3：那个沈同学究竟是什么来历啊，能被女神这样缠着？他看起来也不像是能拿出三千万的人吧？
　　用户X4：我不吃瓜，我只是来说一句，禁止哄抬P价！
　　……
　　说什么难听话的都有，而且，还一个比一个更难听。
　　事情很快就到了无法控制的地步。
　　有吃瓜群众把帖子原封不动地转到了测量的学校论坛，还有人把帖子发到了南城的大学城主吧。
　　很快，不仅是陈菲羽的信息，就连沈舟的信息，也被挖了出来。
　　然而，和陈菲羽不同的是，沈舟这大学生活相当枯燥。
　　吃瓜群众使劲地挖她，也只是挖出了一些侧颜照、证件照，甚至连她性别变化的事情都没能挖出来。
　　最让陈菲羽感到不可思议的是，关于沈舟的评论，竟然大部分都是好评？
　　这也太不公平了！
　　匿名回帖：天啦撸，卖身契的男主沈同学，长得超可爱哎！这么可爱的，竟然是男孩子？
　　用户X1：不好！我感觉我被沈同学掰弯了。
　　用户X2：听说沈同学不仅长得漂亮，还拿了三年的奖学金！
　　用户X3：传说中的那种颜值与才华并存的学霸？
　　用户X4：听我宿舍楼里的宿管阿姨的麻将朋友说，沈舟是城南校草单云深的舍友哦！
　　陈菲羽终于意识到，在这场偷拍风波当中，受害人只有她自己这件事情了。
　　她托人找关系，想要揪出那个初始的发帖者，却是查无此人。
　　对方很快就自觉地删除了帖子，消失得无影无踪。
　　网络上到处都是原贴的截图，哪怕管理员努力地帮忙删帖，也无济于事。
　　在当天的傍晚时分，就连向来不怎么逛贴吧的单云深，也注意到了这个帖子。
　　这个时间点，单云深正在品着咖啡。
　　沈舟坐在他的对面，一手拿着甜点，一手写着作业。
　　单云深将手机递到她的面前。
　　沈舟一脸茫然地抬起头，看了他一眼。
　　单云深笑道：“看看吧，你出名了。”
　　沈舟：“？？？”
　　出名了？
　　她拿起手机，看了一眼上面的内容。
　　映入眼帘的，是陈菲羽那青春靓丽的艺术照，以及底下铺天盖地的谩骂和嘲讽。
　　再往下滑动，就能看到她沈舟的证件照，以及几张很模糊的素颜照。
　　照片底下，是一堆类似于“awsl”、“爱了爱了”、“舟宝妈妈爱你”之类的留言。
　　沈舟愣了好几秒钟。
　　单云深：“不错啊，现在你都拥有这么多粉丝了。”
　　沈舟：“哎？等等！”
　　单云深看着她。
　　沈舟：“不对啊，这个偷拍的人有什么毛病吗？为什么要做这种事情？他到底是什么人啊？”
　　单云深往后仰了仰，摸着下巴，故作沉思。
　　“嗯，我也挺好奇的，那就查一查吧。”
　　他打开了笔记本电脑，开始敲打键盘。
　　十几分钟后，他把发帖人的IP地址调了出来。
　　在那之后又过了半把个小时，他锁定了发帖人的姓名，以及其他基本信息。
　　他将电脑屏幕调转，面对沈舟。
　　沈舟推了推眼镜，看了一眼屏幕。
　　“这个人，是测量计算机专业的大三学生，叫阮图图。”
　　沈舟愣了一下。
　　阮图图这个名字，乍一听像是个妹子。
　　但是，一看照片，却是个胡子拉碴，头发蓬乱的抠脚大汉。
　　这违和感就很重了。
　　“他平时发帖的话，都会用这个叫‘兔子不乖’的ID，而这个ID，是测量校贴吧的小吧主。”
　　单云深摸了摸嘴唇，笑得有点意味深长。
　　“说起来，我倒是突然想起一件事情。前不久，有人攻入了我们学生会设计的档案管理系统，试图破解系统密码，窃取资料，被拦截了下来。”
　　沈舟听得是一愣一愣的。
　　单云深端着杯子，站起身，走到了饮水器边上，给自己倒了杯热水。
　　喝着热水，他又慢慢地继续说了下去。
　　“我们城南大有一个计算机爱好者协会，负责学校系统的更新以及日常维护，发现这个入侵者，就立刻开始了调查。”
　　听到这里，沈舟觉得，自己可能是明白了点什么。
　　她眯起了眼睛，道：“该不会就是这个阮图图干的吧？”
　　单云深点了头：“IP地址一致。”
　　沈舟又问：“那么，他这么做，图什么啊？”
　　单云深略想了想，道：“大概是为了窃取你的资料吧。”
　　沈舟一脸懵：“我？！”
　　单云深道：“或许是他发现了你的女人身份，或许是他对你有敌意或者爱意，或者，是他想要帮助陈菲羽……”
　　他说出了很多种可能性。
　　沈舟扶额，叹了口气。
　　越说越离谱了。
　　她总觉得，自己卷入了很麻烦的事件当中。
　　单云深：“反正，他也没查到什么东西，你平安无事地出了名，当了回网红，不是挺好的么？”
　　沈舟摇了摇头：“我只想立刻恢复安静的大学生活！”
　　单云深：“帖子我已经让人在帮忙删除了，图片之类的，也在陆续地撤除。两个小时后，我会让人把阮图图带过来，跟他好好聊聊。”
　　说到这里，单云深放下了手中的东西。
　　他抱着胳膊，冲沈舟挑了下眉。
　　“我帮你搞定这件事情，你要怎么报答我呢？”



第264章 你的毕业证，还挺危险的

　　沈舟表情淡淡。
　　单云深这种无利不起早的脾性，现在其实已经改变了很多。
　　但，并没有完全改掉。
　　沈舟答应，周末陪他玩角色扮演的游戏，他总算是放过了她。
　　单云深抚摸着她的头发：“说起来，答应我的泳装，还没有兑现呢？”
　　沈舟抱着胳膊，摇头：“这么冷的天气，我才不穿那个！”
　　单云深：“其实，就算是天气不冷，你也会找别的借口，不是么？”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“没关系，我家的空调很热，不会冻到你的。”
　　沈舟叹了口气。
　　她还是不太能够理解，单云深对那些羞耻play的痴迷是什么缘由。
　　不过，只要能够平安无事地解决这场偷拍风波，那她稍微牺牲一点涩相，也好像是值得的。
　　……
　　与此同时。
　　测量，计算机系，男生宿舍。
　　这个时间点，宿舍里的五个人都在复习着代码。
　　马上就要考试了，要背诵的东西，还是很多的。
　　阮图图一只脚挂在课桌上，另一只脚则踩在凳子边缘，手里端着一碗泡面，正在津津有味地嗦着。
　　桌上的笔记本，正在放着片子。
　　路过的舍友看了一眼他的电脑屏幕，发出了心领神会的嘿嘿笑声。
　　“可以啊，阮兄，考试是不是稳了啊，现在还有心情看这个？”
　　阮图图丢掉了手里的泡面，没好气地瞪了他一眼。
　　“考试算个蛋！我的才华用来考试，简直是浪费……”
　　其他的室友，听到他这么说，也都纷纷发出了嘿嘿嘿的笑声。
　　就在电影即将看到高.潮部分的时候，宿舍门口突然传来了敲门声。
　　阮图图皱了下眉头，立刻摁了暂停键，合上了电脑。
　　然后，他就抱着电脑，迅速地缩到了被子里。
　　周围的室友们，也都没有觉得他奇怪的。
　　阮图图在这两三年的时间里，得罪的人能装好几卡车，几乎每个礼拜都有三四个来寻仇的。
　　要不是他作业做得好，又总是给室友们发红包，他早就被撵出去了。
　　现在，不仅没有人撵他出去，四个人还都齐心协力地替他遮掩。
　　门口的敲门声，不紧不慢，再次响起。
　　坐得离门口最近的同学站起身，走到门口，拧开了门锁。
　　他懒洋洋地说道：“喂，找谁的啊？”
　　门口的人说话很客气：“找一下计算机系的阮图图。”
　　“阮图图？”这开门的同学故作茫然，道：“我们这里没有叫这个的啊。”
　　装傻充愣，已经是整个寝室的必修课了。
　　大家都懂得该怎么样为阮大佬打掩护。
　　可惜，今天遇上了不吃这一套的对手。
　　门口的人呵呵一笑：“那就请你转告他，给他三分钟的时间穿衣穿鞋，要是三分钟之后我见不到他，他的毕业证可能就危险了。”
　　听到这话，原本还躺在床上装死的阮图图，立刻瞪大了眼睛。
　　他终于回想起来，这个熟悉的声音是谁。
　　他一把掀开了被子，鞋都没有来得及穿，就冲到了门口。
　　“你，你是……”
　　阮图图扒着门框，看着这个身高比自己高了许多，体格也比自己壮了许多的陌生男人，心里一惊。
　　这个人，是个风云人物啊。
　　“初次见面。”
　　门口的人收敛了笑意，目光带上了一点杀气。
　　“请允许我自我介绍一下，我是城南大学电气工程系的，单云深。”
　　……
　　阮图图跟在单云深的身后，走出了寝室门。
　　他没想到，中午才发出去的帖子，晚上就会被人找上门。
　　他更没想到，找上门来的人，不是沈舟，不是陈菲羽，而是单云深。
　　为什么会惹到单云深呢？
　　他百思不得其解。
　　很久没有出寝室门的阮图图，在冷风中裹紧了自己的单薄的风衣，搓了搓手心，哈了口热气。
　　冷，还是冷！
　　低头一看，自己出来得太匆忙，竟然只是穿了一双夏天的人字拖。
　　阮图图叹了口气，心想，真是见了鬼了。
　　从测量到城南大学，路途不算远。
　　不过，单云深并没有要把他带回城南大学的那种意向。
　　他走进了测量附近的一家奶茶店。
　　沈舟已经在楼上的包间里等着了。
　　同样在包间里等着的，还有匆忙赶来的陈菲羽。
　　四人围着一张方桌坐下。
　　陈菲羽请客，一人点了一杯柠檬水，一份薯条，一只汉堡。
　　当然，阮图图是没有份的。
　　他只能艰难地咽着口水，看着眼前的三个人吃东西。
　　单云深面无表情地看着他，道：“你现在可以开始交代自己的犯罪经过了，希望你讲得详细一些，真诚一些，省去我调查你的力气。”
　　阮图图翻了翻眼皮：“什么犯罪经过？我只是……”
　　单云深：“你的毕业证，还挺危险的。”
　　阮图图立刻变了表情，满脸堆笑：“其实，我只是跟各位开个玩笑，没必要跟我这种人一般见识的吧？”
　　单云深：“说重点。”
　　阮图图无奈道：“我只是喜欢陈菲羽而已啊！我在用我自己的方式守护她，争取她，有什么错吗？”
　　陈菲羽愤怒地拍了一下桌子：“闭嘴！你也配喜欢我？”
　　阮图图耸了耸肩：“你不是还低声下气地求我，让我帮你的忙吗？女人就是女人，变脸比翻书还快。”
　　陈菲羽脸色煞白：“这个，跟那个不是一回事！”
　　阮图图无所谓道：“你说不是，那就不是呗。”
　　单云深敲了敲桌子，打断了他们俩的争吵。
　　他又问：“你为什么要调查沈舟？”
　　阮图图：“沈舟不也是陈菲羽的追求者吗？我调查一下我的竞争对手，知己知彼百战百胜嘛。”
　　沈舟赶紧摆手：“你误会了，我跟陈小姐没有你说的那回事！”
　　阮图图笑了笑。
　　他的目光，从沈舟的身上，挪到了单云深的身上。
　　在这两人之间来回地转悠。
　　他突然抢过了沈舟面前的柠檬水，作势要泼在沈舟的脸上。
　　单云深立刻将沈舟挡在了身后，陈菲羽也紧张地站起来，护着沈舟。
　　阮图图将这一幕看在了眼里。
　　他放下手中的柠檬水，捂着肚子，很大声地笑了起来。
　　“沈舟学长也是真的了不起啊，我还没看出来，你是个男女通吃的呢！”



第265章 无形中攻略了情敌

　　啪！
　　一个沉重的耳光，甩到了阮图图的脸上。
　　陈菲羽是下意识地做了这个动作。
　　打完之后，整个手掌都是麻的。
　　沈舟惊呆了，单云深也愣住了。
　　不过，挨了打的阮图图，眼神却有了一点奇怪的变化。
　　脸上那触目惊心的巴掌印，沈舟这个旁观者看着都觉得疼，他却好像没什么感觉那样。
　　阮图图揉了揉脸，一本正经道：“还有没有？有的话继续，不用考虑我的感受，我还撑得住。”
　　陈菲羽露出了嫌恶的表情，往后退了几步，与他保持距离。
　　目睹了她这一举动的阮图图，自嘲地笑了笑。
　　被女神殴打，或许还不够让他伤心的。
　　挨打完了还被嫌弃，才是最让他伤心的。
　　其实他也很清楚，陈菲羽这样的白富美，不可能跟他在一起。
　　他的自尊，在对方面前一文不值。
　　哪怕他自愿地把脸伸过去，让对方打个爽，也不会改变什么。
　　陈菲羽用很嫌恶的语气，道：“以后你别再靠近我了，谢谢！”
　　阮图图笑着笑着，红了眼眶，开始流泪。
　　沈舟拿起了桌上的餐巾纸，递到了阮图图面前。
　　单云深伸出手，将她手中的餐巾纸夺走，直接丢进了垃圾桶。
　　沈舟愣愣地看着他：“你这是……”
　　单云深严肃道：“你闭嘴，别管闲事。”
　　沈舟身躯一震，默默低头。
　　她知道，单云深现在正在愤怒的时候。
　　这个时候，不论她说什么，都只会火上浇油。
　　单云深道：“贩卖个人信息罪，情节严重的，可以处三年以下有期徒刑或者拘役，情节特别严重的，可以处三年以上七年以下有期徒刑。”
　　说着，他目光沉了下来。
　　“阮图图，你，好自为之。”
　　他贩卖信息的事情，单云深俨然已经调查清楚了。
　　阮图图斜着眼看他，冷哼一声。
　　他并不觉得自己是做错了，他只觉得自己不够小心，技不如人。
　　“你们都是有钱人家的公子、小姐，从来都不会缺钱，但我不一样，我想要钱，就只能不择手段，你明白吗？”
　　啪！
　　又是一个沉重的耳光。
　　单云深给了他这一耳光之后，顺手揪住了他的衣领，不费多少力气，就把他从座位上提起了起来。
　　单云深一字一顿道：“你想当个烂人，我不会管你，不过，如果你牵扯到沈舟……”
　　说着，他便是狠狠一记寸拳，打在了阮图图的小腹。
　　阮图图只觉得身体一软，整个人不受控制地摔倒在桌上。
　　腹部的疼痛感，越来越明显。
　　直到他支撑不住，几乎昏死过去。
　　头皮略微地疼痛了一下，他的视线被牵扯着往上移。
　　单云深抓着他的一缕头发，强迫他直视自己：“再有下一次，就不会这么轻易地放过你了。”
　　阮图图沉重地喘了一口气。
　　他咬了咬牙。
　　想要反驳几句，但是，剧烈的疼痛让他连吐出一个完整的字词都做不到。
　　单云深松开了他的头发，从口袋里拿出一张湿纸巾，撕开包装，擦了擦手。
　　目睹这一幕，沈舟心情沉重，眸光黯淡。
　　陈菲羽却眼神发亮。
　　她偷偷地打量着沈舟。
　　沈舟忧郁的侧颜，简直是绝美。
　　她莫名地想到了帖子上对沈舟的评价，以及那几张模糊的照片。
　　“她的侧脸的确很漂亮，鼻子很挺，眼睛也很亮。”陈菲羽这样想着，心头一热：“要是个男人的话，不会比单云深差吧？”
　　恰在这个时候，两人的目光短暂地交汇了一下。
　　陈菲羽莫名地有点脸红，不自觉地低下了头。
　　沈舟：“？？？”
　　这个女人，看她的眼神，怎么怪怪的！
　　过了好一会儿，趴在桌上的阮图图，才缓缓地直起腰，坐回椅子上。
　　他用很艰难的声音，说道：“我本来是想要搞掉沈舟的，没想到，沈舟的运气这么好，竟然……借此机会还出了名，当上了网红！”
　　说着，他苦笑着摇了摇头。
　　看沈舟的穿着打扮，便知道她和他一样，家境普通，甚至有可能还不如他。
　　但，她却同时拥有了单云深和陈菲羽的袒护。
　　她轻而易举地就得到了他做梦都不敢想的东西。
　　“这个世界，真是不公平啊。”
　　……
　　单云深拽着沈舟的胳膊，将她从奶茶店带了出来。
　　走到店门外，陈菲羽追了上来。
　　她拦了一下他们俩的去路。
　　单云深眼神不善地看着她：“让开。”
　　陈菲羽虽然害怕，但，还是硬着头皮，道：“单先生，我会回去好好地做一份规划案，在这周末之前发给你，我希望你务必接收，并且花一点点时间看看。”
　　单云深看着她：“这就是你说服我的方法？”
　　陈菲羽轻声道：“我希望能够打动你。”
　　单云深揉了揉眉心，道：“随你。”
　　说着，他便拦下了过路的出租车，拽着沈舟上了车。
　　陈菲羽站在马路边，目送着他们的车远去，暗暗攥紧了拳头。
　　“死缠烂打还是没有用啊。”
　　她在心里暗暗叹了口气。
　　这几天的事情，让她的一些固有想法发生了改变。
　　曾经的她想要靠脸生存，现在的她，突然想要尝试着选择更稳的生存之道。
　　好歹，她也是凭自己的本事考上测量的。
　　她觉得，自己不能总在沈舟面前丢脸，好歹也得让沈舟高看她一回！
　　“从今天开始，我要努力了。”
　　陈菲羽取下了手上的皮筋，将一头秀发挽起，扎成一个高高的马尾。
　　她调转了方向，往图书馆所在的方向走去。
　　她似乎找到了正确的拉拢资金的办法。
　　……
　　在路上的沈舟和单云深，互相盯着，看了好一会儿。
　　单云深伸出手，掐了掐她的脸蛋。
　　“沈小姐，你这个总裁，做得很不合格啊。”
　　沈舟龇着牙，口齿不清道：“我……我不……是……总裁……我……是……”
　　“好了，安静点吧，沈笨蛋。”
　　沈舟拍掉了他的手。
　　她眯着眼睛，打量着他。
　　突然间，她好像是意识到了什么。
　　“单云深，你是不是已经打算把钱投资给陈家了？”
　　单云深挑了下眉。
　　他觉得，沈舟好像又变得聪明了一点。
　　沈舟摊了摊手：“我看出来了，你就是在玩我，也是在玩陈菲羽。”
　　单云深纠正道：“不是玩你，我是在陪你玩。”



第266章 你别乱摸啊，我这可是……

　　出租车在单家门口停下。
　　沈舟下车一看，眼睛就眯了起来。
　　很好，又是一处没有见识过的房产。
　　单云深走在前面，带路。
　　沈舟揪了一下他的衣摆，道：“你是打算带我去干什么？”
　　单云深回头看着她：“你觉得呢？”
　　沈舟警惕道：“……不是做那种事情吧？”
　　单云深故意道：“你是说哪种事情？是我想的那种事情吗？”
　　沈舟：“……”
　　您的脸皮可是真的厚啊。
　　光天化日的。
　　单云深摸着下巴：“啊呀，说起来，某人好像答应了我，要穿泳装给我看的哦？”
　　沈舟：“我能反悔吗？”
　　单云深：“既然泳装都穿上了，那么，再穿个兔女郎套装，陪我玩牌，应该也没有什么问题吧？”
　　沈舟：“……”
　　越说越离谱了。
　　他的表情，实在是让人很不放心。
　　沈舟频频回头，有那种想要逃跑的冲动。
　　单云深恢复了正经脸，将她捉了回来：“放心吧，我还没有饥渴到那种地步。今天带你来，是有正经事的。”
　　沈舟很怀疑地看着他。
　　单云深：“我可以发誓的。”
　　说话间，已然到了门口。
　　他拿出门禁卡，刷卡进门。
　　沈舟还没有等到他把发誓的那个动作做出来，就已经被他拽着进了门。
　　在进门的那一刻，沈舟忍不住担心，今晚还能不能按时完成复习任务这件事情。
　　……
　　穿过大厅，走上二楼，又穿过长廊，来到一间房间门口。
　　推开门，迎面而来一股香木的气息。
　　房间里的陈设，一如单云深的喜好，空空荡荡。
　　单云深走到了一个大得离谱的衣柜前，打开了最下层的抽屉，取出了一沓的文件。
　　沈舟皱着眉头，困惑地看着他。
　　“单云深，你那是什么东西？”
　　单云深冲她招了招手，示意她坐过来。
　　沈舟犹犹豫豫地坐了过去。
　　单云深道：“这个呢，是单旭公司的……”
　　沈舟打断了他，纠正道：“是你父亲的公司。”
　　单云深：“哦，反正就是单家的一家企业的年度报表。”
　　沈舟托着下巴，随手地拿起一支笔，放在手里转啊转。
　　单云深：“现在，这家子公司的运营状况出了一点问题，今年的账对不上，需要重新统计。”
　　沈舟皱眉：“这是会计的事情吧？”
　　单云深抚摸着她的脑袋：“以前是他的，现在是你的了。”
　　沈舟立刻站了起来。
　　转身就要跑。
　　她数学不太好这件事情，她还是很有数的！
　　单云深一把扣住了她的手腕，把她捉了回来。
　　单云深眯起眼睛，笑了笑：“努力地算账吧，沈小姐，做不成总裁，起码也得争取一下做总裁助理吧？”
　　……
　　沈舟看着这些完全不懂的账单名录，托起了下巴。
　　老实说，她知道单云深会要跟她算账，毕竟她又给他惹了那么多的麻烦。
　　但，她万万没想到，单云深带她来这里，真的是要算账。
　　单云深向她尽可能通俗仔细地介绍了她的工作内容，说到最后，他又道：“其实，这家子公司不太重要，如果真的倒闭的话，也没关系的。”
　　沈舟：“呵呵呵……”
　　单云深敲了一下她的脑袋：“但是会损失几百万。”
　　沈舟：“嘶……”
　　突然，沈舟又想到了陈菲羽家的事情。
　　她看着单云深：“对了，那三千万的事情，你到底是怎么想的？”
　　单云深道：“在陈菲羽找我之前，她的父亲就已经找过我了，并且交给了我非常详细的策划案。”
　　沈舟：“……”
　　果然如此。
　　她就知道，单云深是在耍她们俩玩。
　　单云深笑眯眯道：“一个投资者，不论什么时候，都不会因为感情而放弃利益。”
　　沈舟：“也就是说，你知道陈家会起死回生。”
　　单云深：“他至少会给我带来十倍的利润。”
　　他什么都算到了。
　　沈舟突然觉得自己很蠢。
　　她竟然有一瞬间在相信，单云深真的把三千万拿出来给她玩！
　　沈舟拍着桌子，站了起来：“那你为什么还要煞有介事地说那些话？你知不知道，这几天我吃不香，睡不好……”
　　而且，吃不香，睡不好的，还有陈菲羽。
　　沈舟就是个颜控，她心疼妹子！
　　单云深冷漠脸：“坐下。”
　　沈舟冷哼一声，坐下。
　　不过，她没坐回椅子上，而是坐在了他的办公桌上。
　　单云深十指交叉，扣在桌上。
　　“我是无所谓陈菲羽如何的，但是，我看你好像很同情她的样子。既然你想要做好人，那我就助你一臂之力，让你多一个朋友，也让我少一个累赘。”
　　沈舟感觉心里怪怪的。
　　“下个学期，我们待在学校的时间会很短暂，也就是说，大学生活很快就要结束了。”
　　单云深伸出手，习惯性地抚摸着她的腿。
　　他总是可以这样，一本正经地做一些涩情的事情。
　　“我很希望你能够好好享受这段时光，在大学最后，体验一下众星捧月的感觉。”
　　沈舟拍掉了他的手。
　　她一把揪住了单云深的领带，道：“你究竟算到了哪一步？”
　　单云深直视着她的眼睛：“什么意思？”
　　沈舟手下的力气又紧了几分：“你只是算计了陈家，还是连同这次的帖子也一起算计了？”
　　单云深愣了几秒钟。
　　他突然扑哧一声笑了出来。
　　“沈舟，你是把我当成神了吗？我还能未卜先知，猜到有人会跟踪偷拍你？”
　　沈舟咬了咬牙，沉默。
　　“不过，被你当成神的感觉，还是很不错的。”
　　说着，他就将手覆在了沈舟的腰间，捏了捏。
　　女孩子的腰，那肯定是要比男孩子的更软和。
　　果然是水做的骨肉。
　　捏着捏着，他的目光就落在了沈舟的小腹上。
　　那平坦的小肚子，肯定是没有怀孕。
　　但，直到现在，沈舟还以为，自己是怀上了，并且逐渐地戒掉了重辣和冰糕。
　　他揉了揉她的肚子。
　　沈舟下意识地捉住了他的手，挪开。
　　她小心翼翼地护着自己的肚子，警惕地瞪了他一眼。
　　“你别乱摸啊，我这可是……”
　　单云深好笑道：“是什么？”
　　沈舟红了脸，又恶狠狠地瞪了他一眼。
　　“是……是……是希望的火花！”



第267章 我把学神的光环借给你了

　　“对，没错。”
　　单云深难得没有反驳她，而是顺着她的意思说了下去。
　　不过，嘴上说着“没错”、“我会小心”之类的话，他的手可没有闲着。
　　在沈舟以为自己可能又要防线失手的时候，单云深松开了手，将她从桌子上抱了下来。
　　他指了指那一堆还未处理的文件，道：“今晚加班，把它们核对完。”
　　沈舟：“我的复习该怎么办？”
　　单云深：“没关系，有我罩着你。”
　　沈舟：“可是你也不能替我考试啊！”
　　单云深摸了摸下巴，沉吟片刻。
　　然后，他煞有介事地做了个空手托物的动作，将双手放到了她的头顶。
　　沈舟：“？？？”
　　这是在耍她吗？
　　单云深：“好了，我刚刚已经把东西借给你了。”
　　沈舟：“哈？”
　　看着他转身要走，沈舟立刻又叫住了他。
　　“喂，你到底什么意思啊！”
　　单云深回头：“我把学神的光环借给你了。”
　　沈舟：“……”
　　神经病啊。
　　……
　　夜晚。
　　伴随着大风大雨，再一次降温。
　　沈舟穿的还是少了一些，不得不问单云深借衣服。
　　单云深领着她，来到了衣帽间，让她随便挑一件。
　　沈舟捏着这黑色的长款羽绒服，表情有些微妙。
　　等她把这件羽绒服穿到身上，她暗暗地叹了口气。
　　好大只啊……
　　如果是单云深自己穿的话，这件衣服，大概只会到他的大腿吧？
　　现在，她不得不使劲地把袖子往上捋一捋，让自己的手完整地露出来，方便写字。
　　单云深打量着她：“我让你选女装，你怎么选上这个了？”
　　沈舟：“？？？”
　　单云深叹了口气：“你是不是开错衣柜了？”
　　沈舟：“啊？”
　　单云深领着她，重新来到衣帽间，打开了另外的一扇门。
　　门内，放置着的，都是女孩子的衣服了。
　　小到袜子，大到冬衣，应有尽有。
　　都是装在包装袋里的。
　　单云深：“早就猜到你可能会来这里，所以，什么都给你准备好了，感动吗？”
　　沈舟：“……”
　　她感动个毛线！
　　这分明是算计，是蓄谋已久！
　　单云深：“而且，泳装也准备好了，你随时可以试穿，有各种款式的呢。”
　　说着，他打开了下层的柜子。
　　沈舟看着那些让人面红耳赤的款式，倒抽一口凉气，果断地给他关上了柜子。
　　“行了！我不要，我坚决不要！”
　　单云深再次打开衣柜，取出了一套校园泳装，也就是俗称的死库水，递到了沈舟的手里。
　　沈舟：“我说了，我不要……”
　　单云深：“两百块。”
　　沈舟：“这不是钱能够解决的问题！”
　　单云深看着她，笑了笑：“我是说，这套衣服两百块。”
　　沈舟：“哦。”
　　说着，单云深就替她拆开了包装袋，把里面的东西拿了出来。
　　看着这种奇怪的泳衣，沈舟的脑子里，除了里番就是本子剧情，整个人都不好了。
　　单云深：“如果你不穿，你要赔我两百块的。”
　　沈舟拿起那泳衣，“啪”地一下摔到地上。
　　然后，迅速果断地拿出手机，给他转账两百。
　　“好了，你拥有了两百块，我走了！”
　　她转身就要跑。
　　可惜，腿不如别人的长，很快就被抓了回来。
　　单云深幽幽道：“如果你不穿，要赔给我两百块，如果你把它丢掉，那就不是两百块钱可以解决的问题了。”
　　说着，沈舟就感觉身上一凉。
　　衣服被某人强行扒下来了。
　　单云深继续道：“你不穿这个，还有别的选择，就由我来替你穿吧！”
　　沈舟瞪大了眼睛：“你不要过来啊！”
　　……
　　半个小时之后。
　　沈舟拥有了一套很幼儿风格的泳衣。
　　单云深拿出手机，对着她的身材，拍了几张照片。
　　沈舟叹了口气，扶额。
　　看在对方答应帮她修改论文的份上，忍了吧。
　　看在对方答应帮她煮宵夜的份上，还是忍了吧。
　　沈舟忍着忍着，就惊恐地发现，自己对单云深的容忍程度越来越高了。
　　自己怎么就这么没出息呢！
　　单云深拍完了照片，又指了指另外的一件带着白色波点的泳衣。
　　沈舟怒了：“你不要得寸进尺啊！”
　　单云深：“反正都脱了一回了，不要浪费。”
　　说着，他补充了一句：“拍完一整套，我带你去看看我收藏的手办，让你随便挑一个带走。”
　　沈舟：“……你可要说话算数！”
　　她已经做好了要拿走他最贵的一个手办的准备。
　　……
　　与此同时。
　　楼下。
　　一辆黑色的宝马，停在了花园门口。
　　“到了，单总，就是这里了吧。”
　　门打开。
　　单旭在助理的搀扶下，出了车门。
　　他抬起头一看，发现楼上的灯竟然亮着。
　　他侧过脸，看了助理一眼：“怎么回事？”
　　助理道：“可能是单云深少爷回来了吧。”
　　单旭皱眉。
　　他知道，单云深一般不会来这里，毕竟，这处房产比较偏僻，距离大学城也比较远。
　　所以，在单旭看来，是单云深回来的可能性还比较低。
　　说不定，是家里进了贼。
　　于是，他便指挥跟从的保镖，让他们不要打草惊蛇。
　　单旭道：“如果是对头派来的商业间谍，直接给我抓了送去警察局，我倒要看看，那些老贼还要不要脸。”
　　保镖们点了点头。
　　于是，一行人悄无声息地进了房子，也没有开灯。
　　……
　　“好了吧？这都第几套了啊！”
　　沈舟已经摆造型摆得累了。
　　她觉得，不能再继续纵容单云深了。
　　看着床上这些乱七八糟的衣服，沈舟都有点不好意思。
　　要是单云深的家人突然回来，看到这一摊的衣服，要怎么想？
　　指不定要觉得他们俩在做什么伤风败俗的事情呢！
　　也许是心里有某种预感。
　　沈舟悄声问道：“你爸爸不会突击检查吧？”
　　单云深：“这个地方很偏僻，单旭一般不会来这里，而且，最近他忙着跟对家抢生意，应该……”
　　就在这个时候。
　　门口的木制走廊里，突然传来了一阵很轻的脚步声。
　　单云深皱起眉头。
　　难道，还真就被沈舟说中了，他那个老顽固的父亲，突击检查来了？



第268章 你躲在门口偷听，这像话吗？

　　沈舟这脸皮，是相当的薄。
　　一听到外面那声音，她就吓得立刻搂着被子，裹紧了自己。
　　单云深倒是很淡定。
　　他收拾了一下房间里的乱象，这才走到门口，打开了门。
　　还好，他刚刚没有跟沈舟玩更深入交流的游戏。
　　否则的话，单旭一定会因为看到了伤风败俗的一幕，气得吐血。
　　打开门的那一刻。
　　单旭与儿子四目相对。
　　他一把推开了单云深，走进了房间。
　　看着裹在被子里的人影，他冷哼了一声。
　　单旭道：“那个，就是你找的女朋友吧。”
　　单云深纠正道：“那不是女朋友，是我的老婆。”
　　听到这个说法，单旭笑了起来。
　　他回过头，看着自己的儿子，道：“你倒是很积极地承认她，看不出来你还是个痴情的。”
　　单云深：“我只是跟你不一样罢了。”
　　单旭冷冷道：“注意你跟我说话的态度，我始终是你的父亲。”
　　单云深：“你觉得你像吗？”
　　单旭：“……你！”
　　这个臭小子，宁愿承认沈舟这种平民女人，也不愿意承认他这个父亲？
　　好，好得很！
　　刚刚才在老爷子那里吃了亏的单旭，现在心里憋着一股无名的怒意。
　　在这种怒意的驱使下，他给身后的两个保镖使了眼色。
　　保镖们点了点头，准备上前，给单云深来个教训。
　　单云深也立刻摆出了防御的姿态。
　　单旭道：“今天我来这里，也没想着要跟你动手。老子总是跟儿子动手，传出来就是笑话，但是……你这实在是太不像话了！”
　　单云深看了他一眼，漫不经心道：“我和我的老婆，在房间里玩着亲人之间的互动游戏，你躲在门口偷听，这像话吗？”
　　单旭顿时涨红了脸，气得咳嗽起来。
　　他当然不可能故意地来听取年轻人之间的玩闹！
　　单云深的话，对于他来说，简直是侮辱。
　　两个五大三粗的保镖一拥而上，准备将单云深拿下。
　　但是，仅凭体格就想要打败单云深，无异于是痴心妄想。
　　单云深抓住其中一人的胳膊，狠狠一折，将他放倒在地，又对着另一人的腹部快速出拳，只四五个回合，便将他们彻底放倒。
　　他面无表情地走到了父亲面前。
　　父子之间，到底还是有一些相像之处。
　　但是，明明血脉相连，两人的心意却完全不能相通。
　　每一次见面，几乎都是要动手的。
　　单云深道：“我能来这里，帮你查账，不是看在你的面子，而是看在爷爷的面子。”
　　单旭愣了一下：“你是来……查账的？”
　　单云深继续道：“爷爷怀疑你在做一些不合适的事情，所以，至少从半个月前，我就开始调查你了。”
　　单旭攥了攥拳头。
　　目光瞬间阴沉了下来。
　　单云深抱着胳膊：“另外，我得告诉你，你和苏家一起，商量设计陈家的产业，让他破产的事情，我已经拿到了证据，还找到了你的证人。”
　　单旭陡然瞪大了双眼：“你……！”
　　这个逆子！
　　他竟然查他父亲的账，还来威胁他的父亲！
　　单云深笑得阴森：“别紧张，我现在还没有做什么呢。”
　　单旭一时间站立不稳，险些摔倒。
　　助理站在他的身后，扶着他的肩膀，又暗暗地用眼神示意单云深，让他不要再继续讲下去了。
　　单云深幽幽道：“不正当的竞争手段，会让单家损失多少的信誉，丢失多少的订单呢？”
　　单旭给周围的让人使了个眼色，让他们立刻出去。
　　躲在被子里的沈舟，捂住了自己的耳朵，假装什么都没有听到。
　　但是，这么近的距离，她又怎么可能真的什么都听不到？
　　单云深坐到了床榻边，护着沈舟，继续说着：“当然了，不仅仅是信誉和订单，说不定，还有一些人要进去牢里待着吧，尤其是苏家的伯伯，还有，你的几位副总。”
　　单旭怔怔地看着他：“你到底打算做什么？”
　　单云深：“别紧张，我什么也不会做的。”
　　毕竟，他也不是什么善良的商人。
　　提起这一切的根本目的，也并不是为了报复自己的父亲，而是为了利益。
　　但是，单旭却觉得，这只是一个血气方刚的年轻人，用来与自己的父亲赌气的手段。
　　单旭立刻压低了嗓音，道：“我可以分一部分的产业给你，但是，你要给我记住……”
　　单云深看着他：“谁说我要你的产业了？”
　　单旭听着他这平淡的语气，心里越发沉重。
　　不要产业？
　　那他是铁了心，要打算送自己的父亲去坐牢？
　　虽然单旭有把握，能让自己平安无事地走出来。
　　但，官司纠纷这种事情，无论是否坐实，都是会让公司形象受损的！
　　“难道你真的要让南城的人，都来看我们家的笑话？”
　　单云深冷笑了一声。
　　在这场博弈当中，他的父亲，俨然已经输了。
　　单云深站起身，走向了窗边。
　　“我需要你答应我两件事情。”
　　“第一件事情，你要告诉我，当年你和方艾暖之间的事情真相，并且向方家人说明她真正的死因。”
　　“第二件事情，毕业之后，我要真正脱离单家，离开南城，你不可再以任何借口来骚扰我，以及我的妻子。”
　　说着，单云深就回过头，看了他一眼。
　　“这两件事情，没有任何讨价还价的余地。如果你不能答应，那我将在一周之后，向有关部门检举你和苏家的非法商业活动。”
　　……
　　单旭几乎是带着死绝的心情，走出了这间豪宅。
　　单云深提的那两个要求，都像是重锤一般，敲打在他的心头。
　　他不能答应。
　　他没有办法答应！
　　但是……
　　如果他不答应，这一辈子奋斗的心血，可能都要被这个逆子毁于一旦。
　　单旭不知道自己是哪一步开始就做错了。
　　越想，心里越是焦急。
　　越想，心里越是绝望。
　　离开的时候，他突然感到一阵头晕目眩，身体不由自主地往前倾。
　　人到中年，心高气傲，一下子气晕了过去。
　　在失去意识之前，他的耳畔，似乎隐约听到了方艾暖的说话声音。
　　“单旭，我究竟哪里做得不够好，你为什么要离开我？”
　　“单旭……”
　　……
　　“好，既然你要抛弃我，那我便诅咒你，将来的某一天，我也要让你感受一下，众叛亲离的滋味！”



第269章 在一起的第一个圣诞节

　　时间匆匆而逝。
　　查账之后，又过去了几个礼拜。
　　很快，到了圣诞节。
　　大街上，到处张灯结彩，热闹非凡。
　　沈舟和单云深两人，从公交车上下来，走进了市疗养院的大门。
　　今天，白天的天气还不错。
　　只是，到了晚上，就开始飘起了雪花。
　　越来越冷。
　　他们俩原本商量着要去一起看个电影，结果，到了电影院才被告知，放映设备出了故障，只能无功而返。
　　沈舟便建议，还是提点水果牛奶什么的，去疗养院，看望一下他单云深的父亲。
　　单云深只道：“那种奸商，技不如人，把自己活活气死了，也是他自己的运气，有什么必要去看望他？”
　　沈舟：“那好歹是你的父亲。”
　　单云深：“没有谁的父亲，会在自己的孩子讨要生活费的时候，随心所欲地鞭打他。”
　　沈舟：“……好像有。”请自觉脑补黑豹子陆振华和他的依萍小姐。
　　单云深：“也没有谁的父亲，会逼着自己的孩子去继承十几栋房子和几十个亿的企业。”
　　沈舟：“……你别炫耀了。”别以为我没有看过都市总裁文，谢谢。
　　单云深：“总之，我不喜欢他，也不想同情他。”
　　沈舟神情复杂地看了他一眼。
　　结果，口口声声说着绝对不会来探望自己父亲的人，现在还是来了。
　　沈舟看着这个死傲娇的男人，心里也是十分的无奈。
　　明明就很担心自己的父亲，为什么要这么别扭呢？
　　沈舟道：“也不知道是谁，前两天还偷偷地打电话给家里的老管家，打探某人父亲的消息。”
　　单云深看着她：“是谁啊？”
　　沈舟：“啊，我也不认识，我也不知道啊。”
　　单云深冷哼一声：“你挺放肆的。”
　　……
　　他们要去的这家疗养院，是私人建立的。
　　老板似乎很喜欢西方的节日，场地内布置得很有氛围。
　　圣诞树，圣诞老人，雪橇，种种一切，应有尽有。
　　甚至还有一头从动物园里借出来的鹿。
　　护工小姐姐们，纷纷穿上了节日盛装，看过去一片白花花的大腿，还真是赏心悦目。
　　当然，最让沈舟感到在意的，还是那些小情侣。
　　路上，遇到了不少手挽着手的小情侣。
　　沈舟看着他们，又看了看她和单云深。
　　嗯……
　　怎么说呢？
　　她觉得，他们俩不太像是情侣，反而更像是兄弟。
　　单云深提着东西，走在她的前面，走得总是比她快了一两步。
　　也不知道走慢一点，等一等她！
　　沈舟故意道：“好歹是在一起过的第一个圣诞节，是不是应该互相准备礼物呢？”
　　单云深脚步略微停顿了一下。
　　他回头，似笑非笑地看了沈舟一眼。
　　沈舟立刻警惕地捂住了自己的胸口。
　　单云深：“其实，最好的礼物，就是彼此的身体。”
　　沈舟：“你别想。”
　　单云深：“你总是拒绝我，难道是怂了吗？”
　　沈舟：“……”
　　如果他的体力没有那么可怕的话，她保证会让单云深看到她就肾疼。
　　可惜，体力不如人，挨打要站稳。
　　沈舟现在可不敢轻易地接应他的话。
　　单云深看她这样子，便觉得很好笑。
　　忍不住伸出手，挼了挼她的脸蛋。
　　下雪的天气，她的脸蛋冻得微微发红，眼睫毛上沾着一点细小的水珠，在灯光下熠熠闪光。
　　沈舟很漂亮，是那种越看越漂亮的类型。
　　单云深突然觉得，自己栽倒在这样一个家伙的温柔乡里，也不算是吃亏。
　　“果然是怂了啊，小~妖~精~”
　　他故意地用那个称呼来呼唤她。
　　沈舟气得狠狠捶了他一下。
　　“我呸！你这个死流氓！”
　　单云深果断地避让了她的锤击。
　　沈舟四下看了看，在花坛的灌木上抓了一把细雪，向他丢了过去。
　　单云深：“我看你今天真的是欠揍了！”
　　他也抓起了一把细雪，朝她丢了过来。
　　也不知道，其他的男女情人相处时，是否也是这样？
　　……
　　走着走着，沈舟就蹲了下来。
　　单云深走出去十几步了，回头一看，才发现她还蹲在花坛那儿，抱着膝盖，装蘑菇人。
　　单云深停了停脚步，又开始往回走。
　　他在沈舟的面前蹲了下来，伸出手，弹了一下她的额头。
　　沈舟：“哼！”
　　单云深：“怎么了，肚子疼吗？”
　　沈舟：“没有！”
　　她气得鼓着腮帮子：“我脚疼，你背我！”
　　单云深：“？？？”
　　沈舟乖巧地向他伸出了胳膊。
　　“总之，你还没有背过我，我也很意外地想要尝试一下，被城南大学的校草，学生会的主席，以及篮球队的队长，弓道部的部长背着是什么感觉！”
　　单云深呵呵一笑：“我看你还活在梦里。”
　　说着，他起身就要走。
　　沈舟一把拽住了他的裤腿。
　　她仰着头，看着他。
　　与他四目相对。
　　单云深：“松手。”
　　沈舟：“除非你答应背我，不然的话，我就喊了。”
　　单云深皱眉：“你要喊什么？”
　　沈舟笑得奸诈：“我要喊……”
　　她清了清嗓子，用很夸张的声线，道：“啊！快来人啊，快来看渣男啊，人家怀孕了好几个月了，他还出去找……唔！”
　　单云深一手捂住了她的嘴巴，一手搂着她的腰，将她一把抱了起来。
　　华丽丽的公主抱，再加上手中还提着的水果和牛奶。
　　单云深依然十分轻松。
　　对于他这样一个体力和耐力都绝佳的男人来说，这么一点负重，简简单单。
　　沈舟不得不搂着他的脖子，以免摔倒。
　　单云深低下头，亲了亲她的额头。
　　“等下，见到单旭，你知道该怎么说吗？”
　　她的额头，冷冰冰的。
　　沈舟沉吟片刻，道：“我想，我会说……祝他身体健康？”
　　单云深脚步一滞：“你还有没有更真诚的祝福？”
　　沈舟嘿嘿一笑，道：“其实，最朴素的祝福，就是最真诚的祝福，而且百试百灵，四海通用。”
　　单云深：“其实呢？”
　　沈舟笑容一僵：“其实是我不太擅长跟陌生的长辈说话。”
　　眼看着就要到楼道口了。
　　单云深将她放在了台阶上。
　　迎着冷风和雪花。
　　沈舟摸着下巴，又略微想了想。
　　“那么，我再提前给他拜个年吧，祝他新年快乐？”



第270章 豪门的爱情故事？

　　单旭躺在疗养院的床铺上，望着窗外的圣诞节发呆。
　　他其实不在乎过节，只是在乎公司的事情。
　　但是，就在他急火攻心，晕过去之后，他就被送进了这家疗养院。
　　公司里，几个副总忙得团团转，还得每天晚上给他打视频电话，做详细的工作报告。
　　“陈家得到了一笔三千万的资金援助，现在已经解决了银行贷款的问题，资金链已经恢复正常。”
　　“苏家收购了一部分的陈氏股份，从他们那儿挖走了两个高管，对陈氏企业造成了不小的影响。”
　　“至于我们，一切正常。老爷子吩咐，将下面几家子公司划给小少爷单云深去管理，位于南城郊区的林地开发，现在已经开始动工了。”
　　……
　　没什么消息算是坏消息。
　　不过，单旭就是觉得心里膈应。
　　在他晕倒之后的这几天时间里，他总是能够做梦，梦到曾经的方艾暖。
　　这个女人，曾经也是与他度过了相当不错的一段时光。
　　后来究竟为何会变成那个疯癫的样子，就算是他，也有些不能想象。
　　“单云深，方艾暖……唉，不愧是母子！性格里的恶劣成分，如出一辙啊。”
　　就在他走神的时候。
　　房间的门被推开了。
　　单旭侧过脸去，看了一眼。
　　首先看到的，是自己儿子那张冷若冰霜的脸。
　　他冷哼一声，正要说点什么，又看到了沈舟的脸。
　　那原本张口就来的骂声，又被他咽了回去。
　　不知道怎么的，最近看到沈舟，他好像没那么讨厌她了。
　　也许是老爷子总在他的耳朵边，说这孙媳妇有多么听话懂事的缘故吧？
　　但，一时半会儿的，他还是没有办法改变自己对沈舟的固有看法。
　　单旭冷声道：“你们来做什么？”
　　沈舟低声道：“抱歉，突然来打扰您，我是……是……”
　　糟了。
　　在楼下的时候，她跟单云深打打闹闹，就是想要派遣内心的紧张和恐惧，没想到上了楼之后，她还是紧张起来了。
　　单云深将手里的水果和牛奶放下，又握住了她的手。
　　他给了她一个鼓励的眼神。
　　沈舟：“……”
　　您搁这挤眉弄眼地嘲讽我呢吗？
　　单云深：“？？？”
　　他感觉被沈舟狠狠地握了一下手。
　　以他与她相处的那些经验来看，她这个操作，只说明她生气了。
　　不领情也就罢了，生什么气？
　　心有些许不甘的单云深，反手也捏了一下她的手掌。
　　沈舟眯起了眼睛，暗暗地抬起脚，踩了一下他的脚背。
　　单云深：“你没完了？”
　　沈舟：“……”
　　等她回过神来的时候，她的手已经放在了他的腰间，开始酝酿着诸如“捏”或者“掐”的动作。
　　坐在床榻上，全程围观的单旭，轻咳了一声。
　　不知道为什么，他感觉自己现在像是一颗瓦数很高的电灯泡。
　　单旭：“你们俩，现在还应该在上学吧？”
　　很尴尬，只能够没话找话。
　　单云深淡淡道：“已经进入期末复习了，没什么课。”
　　说着，他就拉着沈舟，坐到了床边的那一排金属椅子上。
　　沈舟偷偷地做着深呼吸。
　　单旭又道：“既然没什么课，那就应该把心思多放到工作上来，多为家里做点事情。”
　　单云深：“爷爷已经说过，我可以不听从你的指令。”
　　单旭顿时有些窘迫。
　　偏偏在这个时候，单云深又提起了那两件事情。
　　“现在，你的身体调养得差不多了，我想，我们可以继续谈那两件事情了吧？毕竟，我现在还没有揭发你们。”
　　单旭抬起头，眯着眼睛，看着单云深。
　　沈舟觉得，这个时候，自己不应该坐在这里，应该赶紧逃离战场。
　　但是，她还没有来得及起身，单云深就搂住了她的腰。
　　他态度很坚决地留住了她。
　　单旭沉默了一会儿。
　　在这几分钟的时间里，他的脑海中想了很多事情。
　　“这个故事，说起来会很长。”
　　单旭不是擅长煽情的人。
　　同样，也不是擅长掩饰自己的人。
　　“这第一件事情，我本想着永远让它烂在心里，但是，既然你问起了，我想，我可以尊重你知道真相的权利。”
　　紧接着，单旭就说起了他和方艾暖的初识。
　　这是一个与所有言情故事相当的豪门爱情故事。
　　当年的单旭，意气风发，心高气傲。
　　当年的方艾暖，知书达理，出尘绝世。
　　“我第一次见到你的母亲时，她正背着画板，从教堂里走出来。她穿着白色的校服裙，留着及腰的黑色长发，脸上没有太多的笑容，眼神很淡薄，是那种看起来就很娇贵的女人。”
　　“我和你爷爷，因为一点很小的事情吵了一架，我从家里出来，在街上流浪了三天。”
　　“三天没有进食，我晕倒在路边的草坪上，是你母亲捡起了我。”
　　说到这里，沈舟都忍不住抬起头，偷偷地看了一眼单云深的父亲。
　　单伯伯年轻的时候，肯定长得不错。
　　不然，也生不出单云深这样的校草级别的儿子了。
　　“她给了我一颗糖，给了我十块钱。然后，她告诉我，要努力地生活下去，做一个有尊严的人，如果没有饭吃，可以去南城的香榭街找她。”
　　单旭说到这里，揉了揉太阳穴，叹了口气。
　　“那个时候，你的母亲，像是圣经上描述的天使。我知道，她能这么跟我说话，完全是把我当成了乞丐，不过，我好像没怎么觉得生气。”
　　“为了能够再次见到她，我还真去香榭街找了她几次。”
　　“每次她都会给我不一样的东西。”
　　“糖，饼干，最差的，也会是糖馅的小包子。”
　　“几天之后，你爷爷病发住院，我被管家接回去，接替你爷爷的位置，接手了南城的生意。”
　　“在拿下了南城那条商业街的开发权之后，我出席了南城的商会，在那里，再一次见到了你的母亲。”
　　“我还记得，那天晚上，她穿着一件镶满了水钻的白色礼服长裙，用一根透明的发簪别着发髻。我当时还嘲笑她，中式的发髻搭配西式的长裙，不伦不类。”
　　说着，单旭拿起了床头柜上的烟，给自己点了一支。
　　不伦不类的钢琴少女，却是全场最漂亮的一个。



第271章 他是恶魔之子

　　无论是人，还是动物，都会偏爱长得漂亮的同类。
　　单旭是如此。
　　方艾暖也是如此。
　　两家的家世都不错，按理说，家里的长辈们，也没有什么可以反对的理由。
　　但是，事实却往往不如人意。
　　在与单旭交往了不到三个月之后，方艾暖怀上了孩子。
　　在怀孕之后，方艾暖的性格，就发生了非常巨大的变化。
　　“她开始整夜整夜地哭泣，并且埋怨这个世界，埋怨自己，伤害每一个靠近她的人，或者，偷偷地伤害自己。”
　　单旭不知道她为什么会这样，也不懂得该如何去哄好她。
　　而在方家人看来，让他们的女儿变成这样的罪魁祸首，不是别人，正是单云深的父亲。
　　那个时候，单家的事业迎来了黄金期。
　　接踵而来的商机，让单旭忙得自顾不暇，更无暇去照顾怀孕的妻子。
　　但，平心而论，忙碌只是一种借口，一种可以避免与方艾暖面对面接触的借口。
　　如果单旭愿意的话，多少都能够挤出点时间来，去看望她。
　　但，他不太愿意。
　　或者说，是不敢。
　　“面对那个状态的方艾暖，我是有压力的。一开始的时候，是那种细微的紧张，到后来，就变成了恐惧。”
　　独一无二的钢琴少女，变成了一个目光阴鸷，面色青灰的疯子。
　　没有人能够接受这个，包括少女的父亲，也就是单云深的外公。
　　“她被送进了疗养院，接受全面的精神检查。”
　　“虽然各项的结果都没有问题，但，她总是能够看到幻觉。用她的话说，她能看到恶魔，看到地狱，看到受苦难的神，她常常把‘世间即是地狱’之类的话挂在嘴边。”
　　单旭这样说着，将目光再次投向了单云深。
　　单云深也看着他。
　　父子两人的目光里，都带着一点深究的意味。
　　单旭缓缓道：“她说，她正在孕育恶魔，靠近这个恶魔的人，都会遭遇不幸。”
　　单云深冷哼一声，撇开了目光。
　　又是这种言论。
　　这些年，他已经听得够多，听得够烦了。
　　沈舟也偷偷地打量着单云深。
　　从方家人的态度来看，单旭说的话，应该是没有什么夸张的成分。
　　只是……
　　在沈舟看来，这个世界上并没有什么天使，也没有什么恶魔。
　　如果他们从一开始就善待单云深的话，他也不至于会变成那个性格偏执，视所有人为草芥的怪人。
　　所以，真正罪恶的，是人心。
　　单云深冷冷道：“也就是说，你想要把所有一切的责任，都归咎到我的身上？”
　　单旭摇了摇头：“这不是你的错，而是我和方艾暖的错误。”
　　单云深又侧过脸来，看着他。
　　单旭道：“如果我们当时没有意气用事，也就不会有你。”
　　单云深心头一震，表情也变得有些诡异。
　　单旭又笑了笑，道：“如果没有你，或许，你的母亲不会疯掉。”
　　单云深呼了一口气，竭力控制着自己的情绪。
　　沈舟握住了他的手，安慰似的揉着他的手心。
　　无论是谁，听到自己的亲生父亲说这样的话，都是无法平静接受的。
　　哪怕是一直以来都心性薄凉的单云深。
　　单旭：“我曾经劝说你的母亲，做人工流产，但是，她不肯。她一边恨着你的存在，一边又固执地护着你，在方家准备采取强制措施的时候，她甚至连夜地从南城逃走，去了神寺镇。”
　　单云深叹了口气。
　　手指无意识地攥紧。
　　沈舟被他攥得手指发疼，但却是默默地承受了他的力气，没有挪开。
　　单云深用很低沉的声音，道：“所以，你知不知道，我在神寺镇过了什么样的日子？”
　　单旭：“我知道的时候，你的母亲已经死了，你也已经有六七岁的样子了吧。”
　　单云深目光沉沉地盯着他：“所以，一心想要把我接回南城的你，后来为什么要那样对我？”
　　“你用鞭子抽打我，深更半夜把我赶出门，殴打照顾我的女仆，让所有人疏远我……”
　　单云深说着，声音有些颤抖。
　　单旭沉默着。
　　他没有办法回答单云深的话。
　　单云深站起身，向他走过去，一把揪住了他的衣领。
　　“你明明知道，方艾暖不是我害死的！你明明知道，她有精神疾病，会幻视，会幻听，是她自己……是她……咎由自取！我有什么错，你要这样对我？”
　　沈舟连忙跟上前来，摁住了单云深的胳膊。
　　她小声道：“单云深，冷静！不要冲动，这是你的父亲！”
　　单云深没有办法冷静。
　　他能够控制住手底下的力气，不去殴打自己的父亲，就已经是他极力克制的结果了。
　　单旭剧烈地咳嗽了几声。
　　在单云深的步步紧逼之下，单旭却突然笑了起来。
　　“云深啊，你知道在你回来之后，家里出了什么事情吗？”
　　“先是你的爷爷，生病住院，再然后，是家里的老管家，心脏骤停去世，再然后，是那个照顾你的女佣，服药自杀。”
　　“你回来之后，不过半年的时间，家里少了一半的人。”
　　单旭说着，便收敛了笑容。
　　“你的母亲没有说错，你就是恶魔，拥有邪恶灵魂的魔鬼！真心对你好的人，都会被你榨干气运，最后都会死于非命！”
　　单云深瞪大了眼睛。
　　“如果将每个人的气运都比作是一瓶水，别人或许只有半瓶水，你却拥有一个无底深渊，可以一刻不停地掠夺别人！”
　　“是，你很幸运，生来便衣食无忧，想要的一切都很容易就可以得到，可那都是建立在别人的痛苦之上的！”
　　单云深被他这吼声，吓得轻微颤抖了一下。
　　沈舟掰开了他的手，拆扶着他，往后挪了挪。
　　单云深颓然地坐着，眼神还一直盯着他的父亲。
　　单旭的目光，落在了沈舟的身上。
　　这个看起来徒有美貌的年轻女人，在今天之前，一定不知道，自己正在陪伴着什么样的人。
　　不，或许是知道的……
　　为了钱，或者，是为了单云深的容貌，有的是愿意贴上来的女孩子。
　　现在的年轻人之间，哪还有多少纯粹的感情？
　　单旭靠在枕头上，长长地叹了口气。
　　他闭了闭眼睛。
　　就在这个时候，沈舟突然说了一句：
　　“单伯伯，虽然这样说很没有礼貌，不过我还是觉得，你刚刚说的话，完全是扯淡啊。”



第272章 让你感受我对你的疼爱

　　“大清早就亡了！”
　　沈舟认真地说着。
　　“这个世界上根本没有鬼怪，也没有神仙，更不可能有什么天使、魔鬼，全都是无稽之谈！”
　　她越说，声音就越大。
　　单云深父子俩，都怔怔地看着她。
　　“女人怀孕的时候，体内的孕激素出现异常，就会让她暴躁易怒！”
　　“在她最需要你的时候，你在忙着搞钱，把她推给佣人，推给她的父母！”
　　“方艾暖女士为什么会疯掉，你没责任吗？单伯伯，做人不能这样的，不要把什么都怪罪到鬼神的身上，你的问题才是最大的！”
　　“要是你能够给她多点关心，多点爱，她可能根本不会偏激到那个地步，也不会虐待自己的孩子！”
　　沈舟一口气把这些憋着的心里话都说了出来。
　　说完之后，她才开始有些后怕。
　　单旭看起来不像是好惹的那种人啊。
　　他会不会一怒之下，找十多个保镖过来，把她狠揍一顿？
　　沈舟紧张地咽了咽口水，往后退了几步。
　　单云深回过头，看着她。
　　他伸出手，握住了她的手掌。
　　房间里的气氛，一下子凝滞了。
　　沉默了好一会儿。
　　单旭才道：“小姑娘，饭可以乱吃，话不可以乱讲啊。”
　　沈舟梗着脖子，道：“我这是根据科学来说话！”
　　单旭看着她：“那请你解释一下，为什么那些人会遭遇不幸？”
　　沈舟想了想，道：“谁吃了五谷杂粮不生病啊？那，生病了就有可能病死，年纪大了就可能老死，心情抑郁了，得不到开解，不积极治疗，就会产生轻生的念头！”
　　说着，她又深呼吸一口气。
　　“总之，如果不是单云深亲自动的手，我便可以认为，不是他把那些人害死的。”
　　单旭眯起了眼睛，目光阴沉地看着她。
　　“那么，你是不相信诅咒了？”
　　沈舟没有丝毫的犹豫，直接点了头。
　　“诅咒什么的，最扯淡了。”
　　单云深看着她那样坚定的眼神，心头一颤。
　　从来没有人，像她这样坚定地站在他的身边。
　　这一刻，他开始不能相信，她是为了那两百万才答应和他结婚的了。
　　单旭笑了起来。
　　在刚刚的某个瞬间，他似乎在沈舟的身上，看到了那个坐在聚光灯之下，弹奏着钢琴曲的少女。
　　也就是曾经那个，让他宁愿被当作是乞丐，也要找机会靠近的女孩子。
　　但是，单旭很清楚。
　　方艾暖不会再回来了。
　　也许，就像是沈舟说的那样，是他没能守住她。
　　“小姑娘，你还是太年轻了，我真怕你老了之后，会后悔今天说的话啊。”
　　人，是会变化的。
　　也许，彼此珍视的心意永远都不会变化，但，现实可能会逼着他们，去做违心的事情。
　　单云深这小子，和他的母亲一样，性格里带着偏执。
　　如果有一天，沈舟也像是曾经的他一样，因为某些理由，不得不离开单云深，或许，单云深会变成比方艾暖更可怕的存在。
　　一想到这一点，单旭的心情就十分沉重。
　　单云深盯着他，道：“第二件事情，我就当你是答应了。”
　　说着，他便拉着沈舟的手，径直走出了病房。
　　……
　　走出门的时候，地上已经铺了厚厚的一层雪。
　　沈舟跟在单云深的身后，踩着雪坑，听着它沙沙作响。
　　“其实，你父亲还是很爱你的母亲。”沈舟突然这样说着：“在谈到你母亲的时候，他的眼神总是很温柔。”
　　单云深望着远处的橘色路灯，道：“我知道。”
　　“他这辈子只爱过方艾暖一个人，在她死后，她的东西都还摆在房间的原位，收拾得干干净净。”
　　“到今年为止，方艾暖去世已经十五年了。”
　　“这十五年里，总有人劝他续弦，都被他很大声地骂出去。”
　　“哪怕总是以疯子、神经病来称呼方艾暖，他也依然很爱她。”
　　沈舟伸出一根手指，戳了戳他的背。
　　沈舟轻声道：“其实，你和单伯伯也挺像的。”
　　一家子都是口是心非的人。
　　祖传的傲娇。
　　单云深回过头：“我和他还是有区别的。”
　　沈舟：“哈？”
　　单云深很大力气地抚摸着她的脑袋：“如果是你疯了，那我一定会把你治好。”
　　沈舟：“……”
　　这是什么鬼结论啊！
　　单云深：“我会一天二十四小时地盯着你，用铁链拴着你的脖子，将你绑在我的脚边，随时随地让你感受我对你的疼爱。”
　　沈舟：“！！！”
　　大哥，你有病就吃药，出来吓人就不对了嗷。
　　单云深：“如果实在是治不好你的话，我就陪你一起去死。”
　　沈舟：“……诶？”
　　别，千万别。
　　我沈舟貌美如花，活得潇潇洒洒，还不想死。
　　看她这认真紧张的模样，单云深想要憋住笑意，真的很艰难。
　　沈舟一眼就看出了他的笑意，扬起手就要揍他。
　　单云深很轻易地就捉住了她的手腕，用温柔的力道，将她扣在自己的怀里。
　　“明明只是一个笨蛋，还敢那样说话。”
　　他蹭了蹭她的脸颊。
　　“也不怕被单旭的保镖揍一顿吗？”
　　沈舟掐了掐他的脸蛋。
　　她冷哼一声，道：“我可不相信，你会眼睁睁地看着我挨揍。”
　　单云深也掐了掐她的脸。
　　“我也不相信，你会傻乎乎地站着，等别人揍你。”
　　……
　　眼看着就要走出疗养院了。
　　沈舟又伸出手，拽了一下单云深的衣摆。
　　单云深：“怎么，还是想要让我背你吗？”
　　沈舟：“……不是。”
　　单云深：“那你是肚子饿了吗？”
　　沈舟：“……也不是。”
　　单云深回过头，看了她一眼。
　　沈舟揉着小肚子，表情有点尴尬。
　　单云深立刻皱起了眉头。
　　“你怎么了？”
　　“我好像感觉我好像是吃坏了肚子了，我想要去上个厕所。”沈舟这样说着，就把自己的背包拿了下来，塞到单云深的手里，转头就往住院部的方向跑去。
　　单云深提着她的背包，不紧不慢地跟上去。
　　走到半路的时候，他突然看到，路边的便利店里，有卖那种包装很精致的玫瑰花。
　　于是，他又略微调转了一下方向，向着便利店走了过去。



第273章 我决定送你一个宝贝

　　“您好，欢迎光临。”
　　路边的小卖部里，只有一个扎着双马尾的少女。
　　单云深来到店门口，指了指门口的那两桶玫瑰花。
　　少女托着下巴，笑眯眯地看着他。
　　“客人是想要一支，还是要十支？”
　　单云深笑了笑，道：“全部包起来。”
　　少女笑容一僵：“一支可要十块钱的哦。”
　　单云深：“十块钱而已。”
　　少女又道：“我们小店不能刷卡的哦。”
　　单云深的表情也僵住了。
　　他把手伸进了口袋里，摸索了一下。
　　摸出了两张五块钱。
　　少女从他的手里接过了那两张五块钱，又从柜台上拿了一支玫瑰花，塞进了他的手里。
　　单云深皱了皱眉头。
　　他还从来没有受过这样的屈辱。
　　钱只够买一支玫瑰花什么的。
　　但是，又没什么办法。
　　他转过身，往马路对面走过去。
　　沈舟一脸惨淡地从楼下走下来，看到他的时候，眼神有些惊慌。
　　单云深眼神怪怪地看着她：“怎么了？”
　　沈舟叹了口气，捂着小肚子：“我……”
　　单云深：“嗯？”
　　沈舟心情有点忐忑：“我好像是来大姨妈了。”
　　单云深：“嗯？！”
　　此时此刻，他终于想起来，自己还在瞒着沈舟，她其实并没有怀孕这件事情。
　　沈舟一把抓住了他的手，颤抖着声线，道：“会不会是我流产了？！”
　　单云深嘴角抽了抽。
　　沈舟又道：“我会不会因为流产而死？我不要啊！”
　　单云深叹了口气。
　　他觉得，沈舟这个脑洞，是大得有点过分了。
　　最近这两个月，沈舟的例假时间很不稳定，已经推迟了很久。
　　突然来了，反而是把她给吓到了。
　　单云深想了想，道：“别担心那么多，可能是谷家兄妹俩的诊断有问题，也许，你还没有怀孕呢？”
　　沈舟：“是吗？”
　　单云深点了点头。
　　然后，他又道：“需要我给你去买一包那个吗？”
　　沈舟摇了摇头，拍着胸口，舒了一口气。
　　“还好啦，如果是没怀上的话，那真的太好了。”
　　单云深看着她：“你就这么害怕给我生孩子吗？”
　　沈舟点头：“生孩子超级痛，比被人踢了蛋蛋还要痛！我百度过了……”
　　单云深扶额：“啊，是因为疼啊。”
　　沈舟：“是啊是啊！”
　　单云深又道：“可是现在有无痛分娩啊？”
　　沈舟：“啊？哈哈哈……是吗？”
　　她的危机感一下子又涌了上来。
　　在单云深继续说服她之前，她果断地打开了背包，拉开了夹层的拉链，从里面取了一张姨妈巾出来。
　　“我去去就来！”
　　她转过身，小跑着往卫生间的方向去了。
　　……
　　等到沈舟再次从卫生间出来，单云深给她递上了一杯原味的奶茶。
　　沈舟接过了奶茶，他又不太情愿地递上了手里的玫瑰花。
　　沈舟：“？？？”
　　不是吧！
　　单云深这个极其没有风情的男人，竟然给她买花了！
　　还是这种深蓝色的玫瑰花！
　　沈舟眯起了眼睛：“喂，单大佬，今天这是唱的哪一出啊？”
　　单云深：“你能不能改变一下对我的印象？”
　　沈舟：“啥？”
　　单云深看着她，认真道：“我并不是雁过拔毛的那种人，你偶尔可以心安理得地接受我的馈赠。”
　　沈舟：“我信了。”
　　单云深又指了指不远处的黄金专柜：“而且，基于你今天优良的表现，我决定要赏赐你一些东西。”
　　沈舟循着他的指引看了过去。
　　隔着玻璃门，她看到了在灯光下闪烁着奢靡之光的各种珠宝玉器。
　　她顿时倒抽了一口凉气。
　　该不会是单云深良心发现了，想要送她什么价值百万的奇珍异宝吧？
　　沈舟心里突然有点激动。
　　但是，下一秒，她就被兜头盖脸地浇了一瓢冷水。
　　单云深：“我决定送你一个银碗，你感动吗？”
　　沈舟：“啊？”
　　单云深敲了敲她的脑袋。
　　他很不满意她的这个表情。
　　傻乎乎的。
　　沈舟：“不是，你送我那个干嘛？”
　　单云深：“过了圣诞就是元旦，再过个把月就要过年了。到那个时候，我想，你可以拿着这个碗……”
　　沈舟：“我负责哭，你负责喊？”
　　单云深眼神怪怪地看着她。
　　“喊什么？”
　　沈舟清了清嗓子，道：“大哥哥、大姐姐们呐！你们都是有钱的人呐！谁有那多余的零钱，赏一下我这可怜的人呐~”
　　嗯。
　　喊得非常有气势。
　　就这样，再配个音响，带带节奏，一定可以将讨饭事业发扬光大的。
　　不过，单云深是不可能这么喊就对了。
　　单云深道：“我想要让你拿着这个碗，装点水果什么的。”
　　沈舟：“嗯？”
　　单云深又道：“啊，也可以装点坚果什么的吧。”
　　沈舟：“哈？”
　　如果只是装这些的话，好像街口两元店里的卖的塑料碗也可以吧！
　　单云深一本正经地补充了一句：“有钱人的果盘，当然别具一格。街边的那些便宜货，是无论如何也不会符合我的审美的。”
　　沈舟：“好的，单大佬。”
　　哼，穷讲究。
　　……
　　说话间，两人走进了店里。
　　他指了指那个大得已经有点像是果盘的银碗，道：“这个，大概能装很多东西，我早就想买了。”
　　沈舟看了一眼价格，咋舌。
　　真的要用这么贵的东西来装瓜子和花生吗？
　　瓜子和花生要是有灵魂的话，会羞愤而死的吧！
　　单云深已经让导购动手，把那个银碗包了起来。
　　刷卡，付钱。
　　导购的脸都快要笑烂了。
　　这只碗从开业那天摆到现在，还以为到了倒闭那天都卖不出呢，没想到竟然被她给卖出去了！
　　买家还是这么年轻的男人！
　　沈舟抱着这夸张的银碗，哭笑不得。
　　幸好有这么精致漂亮的包装盒，能够大幅度地减少她的尴尬。
　　今年的圣诞节，真是让人难忘。
　　人生第一回收到了这么贵重的礼物，结果却是个碗。
　　她转过身，怀揣着很惆怅的心情，往门口走去。
　　还未出门，单云深又叫住了她。
　　沈舟回过头的时候，看到他的手里，拿着一只大得很夸张的钻戒。
　　在灯光下，那玩意儿闪得她眼晕。
　　单云深冲她招了招手。
　　“来都来了，再试试这个吧。”



第274章 要么，戴上戒指，要么，被我打

　　沈舟这纤细的手指，托着这样沉重的钻石，有些轻微的颤抖。
　　说到底，还是她太没有出息了。
　　价格标签后面的零太多，她数了两三遍还是没有数明白。
　　这种昂贵的东西，只能放在供桌上，享受她早九晚五的叩拜吧！
　　单云深道：“还不错，包起来吧。”
　　她的手指纤细且修长，就是应该戴这样的钻石戒指，才不算浪费。
　　不过，看沈舟那表情，他也大约猜得到，她不会经常把它戴出来的。
　　这个家伙……
　　明明已经有了小女生的心思，却还不自知。
　　单云深心里叹了口气。
　　也不知道她哪一天才能真正地意识到，她的内心深处，就是喜欢这些闪闪发亮的奢侈品呢？
　　“好的，先生，请跟我来！”
　　导购小姐两眼放光，立刻从他的手里接过了那张银行卡。
　　那种迫切的感觉，就像是怕他下一秒就反悔那样。
　　沈舟犹豫地看着他：“给我买这么贵的东西，真的好吗？”
　　单云深：“也就几十万吧，净度不够，不怎么值钱。”
　　沈舟：“……”
　　不怎么值钱？
　　行吧。
　　您说不值钱，那它就不值钱。
　　沈舟偷偷地把它摘了下来，放到了绒布盒子里。
　　单云深结账回来，看到她的手指上光秃秃的，心情顿时不爽。
　　沈舟尴尬地笑了笑，揉了揉手指，道：“这个，回去之后我再戴吧？大晚上的，要是掉了，我可赔不起。”
　　单云深伸出一根手指，敲了敲她的脑袋。
　　刚刚买的戒指，就不能盼着点好的吗？
　　说什么掉了？
　　单云深：“给你两个选择，要么，戴上戒指，要么，被我打。”
　　沈舟：“你玩真的吗？”
　　单云深露出了一点奸诈的笑容。
　　他勾住了她的肩膀，将她带到自己的面前，附在她的耳朵边，轻声道：“你知道我会怎么打你的，不是么？”
　　沈舟顿时满脸绯红。
　　什么嘛！
　　她为什么突然想起了被他摁着打屁股的场面！
　　在他的眼神威慑之下，沈舟还是很不情愿地打开了戒指盒，将那只戒指取了出来，小心翼翼地戴到了手指上。
　　戴上之后，她才恍惚意识到一个问题：现在她正在来例假，单云深会那么无耻，欺负她么？
　　……
　　走出店铺。
　　沈舟仍然盯着单云深的背脊，想要戳他。
　　这个家伙！
　　为什么不能好好地跟她说话，非要用威胁呢？
　　沈舟越想越觉得不爽。
　　正当她准备伸出手指，对他的背狠狠戳几下，单云深停下了脚步，突然蹲了下来。
　　沈舟的手指悬在空中，被冷风吹啊吹。
　　她警惕地看着他：“你蹲下干嘛？”
　　单云深扭头，看了她一眼。
　　“上来吧。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“你不是很想要让我背你么？”
　　沈舟：“啊！这……”
　　她现在反悔了行不行？
　　周围都是手牵手的小情侣，没有后背贴前胸的啊！
　　单云深：“这次不上来的话，你可能就没有这种机会了。”
　　沈舟深呼吸一口气，道：“其实，这样会有点奇怪的，你不介意吗？”
　　单云深点了点头：“介意。”
　　在沈舟复杂的目光注视下，他又道：“但我不介意在这个圣诞节，为彼此创造一点难忘的回忆。”
　　沈舟的心跳，陡然漏掉了几拍。
　　单云深又道：“快点，这样蹲着很累。”
　　雪，越下越大了。
　　沈舟犹豫了半分钟，还是走上前去，趴在了他的背上，搂住了他的脖子。
　　走在被雪覆盖的人行道上，沈舟突然意识到，这好像已经不是单云深第一次背着她。
　　在沈静出车祸的那个夜晚，单云深好像是背着她，走了一个多小时的路。
　　在那个时候，单云深又是想了些什么呢？
　　沈舟猜不到他的心意。
　　不过，现在的这个时候，她觉得，他的肩膀很宽阔，背后很温暖。
　　哪怕是在这样一个下雪的季节，也能让她感受不到丝毫的寒意。
　　沈舟这样想着，又将自己的身体努力地往上靠了靠。
　　“单云深，侧过脸来。”
　　“嗯？”
　　在他看向她的时候，她闭着眼睛，在他的脸颊上轻轻地啄了一下。
　　单云深眯着眼睛，看着她。
　　“就这样，想打发我了？”
　　沈舟红着脸，低垂着脑袋，装死。
　　“难得这么主动，就不能做得更好一些吗？”
　　沈舟轻轻地哼了一声，还是没有说话。
　　单云深无奈地叹了口气。
　　“看来，我们俩之间的感情，还是不到位啊。”
　　话音刚落，沈舟又抬起头，在他的脖子上亲了一下。
　　“行了吧！”沈舟嘟哝着，用额头撞了撞他的后脑勺：“总是有那么多的要求，贪心不足！”
　　混合着寒意的一个亲吻，让单云深莫名地感觉有些燥。
　　他舔了舔嘴唇，嘴角渐渐上扬。
　　“啊，贪心不足的我，可能会把你吃掉的呢。”
　　……
　　“到家了。”
　　单云深这样说了一声，打开了门。
　　沈舟没有给他回应。
　　他侧过脸，看了一眼。
　　沈舟竟然趴在他的肩膀上睡着了。
　　单云深愣了愣。
　　也亏她能睡得着，这么冷的天，要是感冒了怎么办？
　　他打开了空调，走进客厅，将她放在了沙发上。
　　沈舟睡得正沉，嘴里嘟哝着，好像在说着什么。
　　单云深蹲在她的身边，用一条干净的毛巾，替她仔细地擦拭着身上的雪。
　　“静静，不要过去……”
　　“不要走……”
　　“不要再……”
　　沈舟眉头紧皱，嘴里一直在念叨着“静静”。
　　然后，便是让人听了很心酸的求饶。
　　“爸，不要再赌钱了，家里已经……没有钱了……”
　　“不要打妹妹，妹妹不是故意的……”
　　“爸，不要打妹妹……”
　　单云深手里的动作微微一滞。
　　他拍了拍沈舟的脸颊，把她叫醒了。
　　沈舟睁开眼睛，猛地坐起身，险些撞到单云深的额头。
　　单云深拍着她的背，让她冷静下来。
　　沈舟大口地喘着气，紧紧地攥着衣摆，攥得骨节发白。
　　一些很糟糕的画面，再度出现在她的脑海中。
　　也许是听了单云深的童年故事的缘故吧。
　　“我好像又梦到我爸那个人渣了。”
　　“嗯。”
　　单云深抚摸着她的背脊。
　　他认真地保证道：
　　“别怕，我永远在你的身边。”



第275章 你对欧派到底有多执着啊！

　　单云深的保证，也并没有让沈舟彻底安心下来。
　　因为心里藏着事情，沈舟一晚上都有些心神不宁。
　　单云深陪着她，在沙发上坐了一晚上。
　　到了天快要亮的时候。
　　单云深接到了公司副总打过来的电话。
　　对方在电话里的语气很焦急。
　　单云深扯了扯领口，无奈地叹了口气：“说。”
　　“最近在宜市的一个项目，出了一点问题，可能需要您亲自过去一趟……大概……”
　　说着说着，副总的语气就虚弱了下来。
　　单云深一夜没睡，现在正是低气压的时候。
　　他闭了闭眼睛，冷哼一声。
　　心里已然有了猜测。
　　单云深：“出了问题？是价钱没有谈拢，还是你们得罪了当地的小企业，被对方投诉了？”
　　副总很尴尬地赔着笑：“少总，您真是……料事如神啊。”
　　不仅仅是被投诉，甚至还面临被迫停工的境地。
　　单云深：“要你们有什么用？一点点小事情都办不好。”
　　副总：“哎，没办法啊！少总您有所不知，最近业务太多，大部分的骨干都被调回了南城的总公司。董事会的成员也一直在变动，底下的人，个个人心惶惶……”
　　单云深：“所以呢？”
　　副总一下子噎住了。
　　单云深攥了攥手指：“是单旭的意思吧？把子公司的骨干都调走，留下的大部分都是混子，是想要看我如何将公司经营倒闭？”
　　副总擦了擦冷汗：“那，那不至于的。”
　　毕竟是南城的单家。
　　家大业大。
　　这棵大树，就算是被风吹两下，也最多是掉几片叶子。
　　不至于会倒闭什么的。
　　单云深：“一个小时之后，你带着你的人，去老地方等着我，带上子公司的项目报表，以及高层名单。”
　　说着，他又阴沉地笑了笑：“我们可以玩一玩狼人杀的游戏，找一找内鬼。”
　　沈舟拉了拉单云深的胳膊，又抚摸了一下他的头发。
　　让他顺毛，不要再跟对面生气了。
　　单云深看着她那委屈巴巴的脸，心里的火气一下子就熄灭了大半。
　　对面的副总被他的气势吓到，半天没敢说话。
　　单云深叹了口气，语气放缓了一些：“马上就是年底了，你们也不想加班的吧？”
　　副总：“是……”
　　单云深：“最好是。”
　　说着，他就挂了电话。
　　回过身，搂住了沈舟的腰。
　　他抚摸着她的头发，手法像是在撸猫。
　　“我还想陪你去看周末的漫展，现在好像去不成了。”
　　也不知道是不是错觉，沈舟总觉得，他说这话的时候，声音有点委屈。
　　沈舟拍了拍他的胸大肌，道：“漫展嘛，我一个人也可以的。”
　　单云深：“但是我想要看你出的COS。”
　　沈舟：“啊，女装的佐助吗？”
　　单云深：“啊，不是。”
　　他眯着眼睛，打量着沈舟，比划了一下。
　　“事实上，我给你买好了纲手的COS套装，全套的，带假毛的那种。”
　　沈舟：“……”
　　说真的，她现在突然好想揍他。
　　出什么纲手啊！
　　纲手有什么意思啊！
　　除了欧派就只有欧派了吧？
　　还不如女装佐助好么！
　　单云深：“除了纲手，其实还有一套女帝的COS套装，就是比较暴露了一点……”
　　沈舟：“你对欧派到底有多执着啊！”
　　单云深居然一本正经且理所当然地说道：“这个世界上大部分的男人都喜欢巨汝，你不知道么？”
　　沈舟坚定地摇了摇头：“我就不喜欢。”
　　单云深眯着眼睛看她：“你可别逼我找出你的黑历史来。”
　　沈舟冷哼一声。
　　什么黑历史啊！
　　她能有什么黑历史啊！
　　单云深：“我记得某些人曾经收藏了一整套的巨汝御姐写真集，还为了跟我处好关系，自愿地发了一套给我。”
　　沈舟：“……”
　　原来她以前还做过这种无耻的事情吗？
　　她已经完全忘记了。
　　单云深拍了拍她的肩膀：“没关系，漫展之前，我会尽量赶回来，陪你一起去的。”
　　沈舟：“……”
　　不，您还是努力地在宜市工作，认真地成为一个合格的总裁吧。
　　单云深亲了亲她的脸颊，厚颜无耻地笑着。
　　“等我。”
　　……
　　当天下午，单云深就坐上了前往宜市的航班。
　　沈舟依然泡在图书馆里，努力学习。
　　有些专业，已经开始进入考试周了。
　　图书馆里，从早到晚，都是人满为患的状态。
　　就算是特别不知死活的球球，这个礼拜开始，也戒掉了游戏，开始努力地背书刷题了。
　　胖子看他这个样子，不觉得欣慰，只有嘲讽。
　　“你这四级，我看是过不了了。早点不刷题，现在扯什么淡呢？”
　　“闭嘴！”
　　球球咬了咬牙，连续做了好几个深呼吸。
　　“老子一定可以的，好歹我也是凭借自己的实力，考上的城南大！”
　　沈舟拍着他的肩膀，道：“注意休息，劳逸结合啊。”
　　胖子也拍了拍他的肩膀：“要是需要笔记，爸爸可以借给你。”
　　球球狠狠地瞪了他一眼。
　　虽然心里十分不甘愿，但他还是认了输。
　　“笔记都借给我，还有物理的，还有计算机的。”
　　胖子抚摸着他的脑袋，点了点头。
　　“加油，我的好大儿！”
　　……
　　学习之余，沈舟还需要画稿。
　　漫展可以摆个小摊位，赚点零花钱什么的。
　　“我现在已经满脑子都是柰子了。”
　　沈舟自言自语着，仰头望天。
　　“啊，看什么都像是柰子……”
　　脑子里乱糟糟的。
　　在这个时候，偏偏还接到了单云深的视频电话。
　　为了避免让对方觉得她很期待这个电话，沈舟故意等了三十秒钟，才摁下接听键。
　　电话那头的单云深，西装革履，戴着一副平时很少见到的银色边框的眼镜。
　　看起来，倒是很有总裁那种感觉了。
　　不过，这家伙一开口，就彻底破坏了气氛。
　　单云深慢悠悠道：“记得把猫屎铲了，还有，给它定期地洗澡，带去做驱虫。”
　　沈舟：“……”
　　单云深又道：“记得去中介问一下，有没有新的佣人应聘，如果有，你记得好好地面试一下对方。”
　　沈舟叹了口气。
　　“好，知道了，大少爷！”



第276章 它不会说话，只会喵喵喵

　　挂掉电话，沈舟就开始工作了。
　　照顾小橘子，其实不算太难。
　　虽然它现在长得很巨大，牵出去溜的时候甚至会被误认成狗子，吓到小朋友，但，它到底还是很听话。
　　而且，最让沈舟感到满意的，还是它对洗澡这件事情的配合。
　　“哎，小橘子啊小橘子，你可真是……”
　　沈舟挼着它的猫肚子。
　　小橘子用爪子抱着水龙头，好让自己稳住身体，不至于掉下去。
　　湿了身之后的小橘子，依然圆滚滚。
　　可见它是真的胖，并不是虚胖。
　　“超可爱的小姑娘嘛~”
　　“你可真胖啊，姐妹！”
　　“噜噜噜……”
　　小橘子突然昂起了猫头，凶巴巴地看着她。
　　沈舟：“？？？”
　　小橘子：“喵！”
　　很明显是在抗议。
　　沈舟挠了挠头发，回想着自己刚刚说的话，是不是说错了什么。
　　不过，想了半天，还是没有想得到。
　　沈舟试探性地揉了揉猫肚子，小橘子摁住了她。
　　沈舟脑子里突然灵光一闪。
　　“你……你难道是……”
　　她搂着小橘子的两条猫手，把它抱了起来，稍微确认了一下。
　　“嘶……”
　　确认完毕。
　　原来是公的。
　　小橘子仍然凶巴巴地看着她，显然是对她的这个“姐妹”的称呼很不高兴。
　　沈舟真是哭笑不得。
　　猫猫为什么可以听得懂她说话？
　　而且，听懂也就算了，干嘛还对性别这种东西这么执着啊！
　　小橘子：“喵喵喵！”
　　沈舟：“你别喵喵喵了，我对你的喵喵喵听不懂啊。”
　　小橘子：“喵喵喵！”
　　沈舟：“好了好了，洗干净了，该起来吹毛毛了。”
　　说着，她就拿起了浴巾，将小橘子包了起来，使劲地蹭了蹭它的身上湿漉漉的毛发。
　　小橘子如果会说话的话，现在大概是在骂人了。
　　这个人类，照顾了它这么久，都不知道它的性别么！
　　可惜，它不会说话，只会喵喵喵。
　　……
　　洗完澡，沈舟看着它这飘逸的毛发，决定给它拍个短视频，向它的原主人炫耀一下。
　　小橘子很配合地捉着她的逗猫棒，在猫爬架上，上蹿下跳。
　　还真是个十分灵活的胖子。
　　沈舟：“好的，兄弟，真棒！”
　　给它比个大拇指。
　　小橘子显然对兄弟这个称呼还是比较满意的。
　　它在猫爬架的最顶端酝酿了一下力量，瞄准了某个方向，准备跳过去。
　　沈舟一心抓拍它的动作，万万没有注意到，它要下落的地点。
　　紧接着。
　　她就看到，小橘子一下子跳到了单云深新买的珐琅彩瓷花瓶上。
　　“不，不要动啊！”
　　花瓶在柜子上左右摇晃着。
　　她立刻冲过去，想要扶住那只花瓶。
　　可惜，她的动作，到底还是要慢了一步。
　　只听得“哗啦”的一声闷响。
　　这只刚刚从拍卖行的展柜里，被光荣地迎回家的花瓶，就碎成了好几瓣。
　　沈舟扶额，捂脸。
　　在她看来，碎掉的不是花瓶，是钱。
　　单云深曾经跟她说过，这只花瓶的价格后面有好几个零。
　　单云深也曾经跟她说过，这只花瓶可能是下个月跟老爷子祝寿用的礼物。
　　单云深还曾经跟她说过，如果小橘子这货再打碎贵重的东西，就要把它拿去炖猫肉！
　　当然了。
　　单云深每次都会拿炖猫肉来威胁小橘子，却并没有真的把它炖掉。
　　但是，打碎了这么贵重的东西，皮肉之苦恐怕是在劫难逃。
　　而且，按照她对单云深的了解来看，搞不好会把小橘子送人。
　　小橘子似乎也知道自己做错了事情，吓得一下子钻进了床底，说什么也不肯出来了。
　　在慌忙之中，沈舟把一切都拍了下来。
　　她内心忐忑不安地走到了拍摄架前，取下了手机，摁下了暂停拍摄的按钮。
　　想了想。
　　她还是决定，先把视频发给方思明。
　　看看这家伙是不是能为小橘子做点什么。
　　……
　　与此同时。
　　正在同学聚会上，跟朋友们勾肩搭背，商量着如何去拿下舞池里的小姐姐的方思明，喝得已经有了几分醉意。
　　沈舟的电话打过来，他愣了一下。
　　想了想，他还是站起身，去了室外，摁下了接听键。
　　沈舟：“那个啥，你看一下V信，我给你发了一条视频。”
　　方思明：“嗯？你跟我描述一下，出什么事了？”
　　沈舟：“……你还是先看了比较好。”
　　说着，对面就挂掉了电话。
　　方思明心情有点怪，还是按照沈舟说的，打开了视频，看了一眼。
　　当他看到小橘子在猫爬架上的英姿，他还笑得有点得意。
　　但是，等他看到了小橘子纵身一跃，把那只珐琅彩打碎的一幕之后，他的笑容瞬间僵住。
　　“卧槽？！”
　　虽然他不太懂瓷器的行情，但是在这只花瓶拿回来之后，单云深大表哥可是给他发过图片，以示炫耀的！
　　能让单云深炫耀的东西，价格起码在千万！
　　方思明想了想，好像是把他按斤卖了也赔不起。
　　他颤抖着手指，点了一下沈舟的头像，又把电话打了回去。
　　沈舟：“小橘子闯祸了！你知道这个花瓶是……”
　　方思明：“哎，那啥，我知道！这玩意儿实在不是我能够赔得起的……”
　　沈舟：“难道你要眼睁睁看着它被炖猫肉吗？”
　　方思明：“这……不至于吧？”
　　沈舟：“你的表哥是什么样的性格，你不清楚吗？”
　　方思明：“嗯……”
　　他摸了摸下巴，目光闪了闪。
　　是哦。
　　他差点忘了，他的大表哥是个什么样的性格。
　　这家伙，面对在意的人，几乎可以无下限的包容对方。
　　别说只是一个花瓶，恐怕就是那人干了杀人放火之类的恶事，他都会帮着埋尸。
　　方思明立刻说道：“这件事情，只有你才可以摆得平！”
　　沈舟愣住了：“你说啥？”
　　方思明赶紧继续说道：“你不能让单哥知道，这是猫猫打碎的，你要让他知道，这是你打碎的。”
　　沈舟赶紧拒绝：“不行！”
　　就算是她，打碎了千万级别的花瓶，恐怕也会被单云深狠狠揍一顿。
　　方思明：“你先别急着拒绝，你听我说嘛。不管怎么样，这是一个策略的问题，只要策略用得好，人和猫都能平安无事！”
　　沈舟将信将疑。
　　“首先，你要这么着……”



第277章 我是来给他送温暖的

　　正在宜市开着会的单云深，被助理叫了出去。
　　新来的助理，是刚刚从大学出来的年轻妹子，看到他总是脸红心跳的。
　　不过，没什么用。
　　单云深看谁都是那种类似于金闪闪的眼神，好像随时随地都会喊出一句“杂修”那样。
　　单云深：“叫我干什么？”
　　助理艰难地咽了咽唾沫，低下了头。
　　她的手指绞动着衣角。
　　在单云深的耐心用完之前，她终于开口说话了。
　　“那个……少总，有一点事情，我想要跟您说一下。”
　　单云深看着她，沉默不语。
　　“那个，我叫商心恩，也许您听过我的名字。”
　　单云深“哦”了一声。
　　他好像是有点印象。
　　如果他没有记错的话，这个商心恩，应该是对手公司总裁的女儿。
　　也就是让他不得不连夜赶到宜市，处理事务的罪魁祸首。
　　单云深：“所以呢？”
　　商心恩略微抬起头，整理了一下鬓边的碎发。
　　她的长相，比不上那些妖艳贱货，但是，眉眼很柔和，一看就不是那种擅长闹事和攻略的人物。
　　在单云深的注视之下，她缓缓道：“我希望您不要告诉我的父亲，我在您这里任职的事情。”
　　单云深：“还有吗？”
　　商心恩愣了愣，摇头。
　　他的反应，真是普通啊。
　　单云深：“哦，那你可以去干活了。”
　　说着，他就要转身离开。
　　商心恩看着他那宽阔的背影，忍不住又叫住了他。
　　单云深站住脚步，回头看了她一眼。
　　这个羞涩的年轻女人，只知道低着头，看着地板上的格子。
　　她到底是和南城的那些富家小姐不一样，她没有办法直白地表达自己对单云深的感情。
　　不过……
　　没关系。
　　她觉得，女人也不仅仅是需要爱情，更需要事业。
　　她强行平复了自己的心情，用尽量平稳的语气，道：“谢谢您的体谅，我会努力工作的。”
　　单云深点头，道：“等下去把上个季度的报表整理出来，晚上交给我。”
　　商心恩点了点头。
　　眼看着单云深又要进门，商心恩再次叫住了他。
　　商心恩忸怩道：“您……真的不介意我是对手公司的人吗？”
　　单云深面无表情：“你只是一个端茶倒水，偶尔送一送无关紧要的文件书的助理，就算你是对手公司的总裁，又怎么样？”
　　商心恩再度低下了头。
　　是啊。
　　她也接触不到什么机密。
　　可是，单云深有所不知的是，就算是让她触碰机密文件，她也不会将这个里面的内容，告知自己的父亲。
　　她最不喜欢用那种不正当的手段，去获取利益。
　　单云深：“对了，忘了问你一件事情。”
　　商心恩紧张道：“什么事？”
　　单云深想了想，道：“广告部的那个部长，是不是叫罗燕？”
　　商心恩点头。
　　单云深：“让她等下来一趟我的办公室。”
　　商心恩心头又是一紧。
　　她早就听说，罗部长对少总很是惦记。
　　莫非……
　　单云深喜欢的，是那种喜欢穿渔网袜的女人吗？
　　……
　　很快，广告部的部长罗燕，就接到了传唤。
　　“什么？单云深他要见我！”
　　罗燕吓了一跳，紧接着便是狂喜。
　　她只是和单云深打过几个照面，还没有开始对他发动进攻呢！
　　“果然是我魅力十足，让他悄然沦陷了吗？”
　　罗燕这样想着，便忍不住挺了挺自己的胸。
　　“是嘛，谁能够拒绝像我这样的D罩杯呢？”
　　又抚摸了一下自己的腿。
　　“谁又能拒绝这样一双修长的肉腿呢？”
　　罗燕对自己的身材还是很有信心的。
　　部门里，暗恋她的小伙子，也不在少数。
　　当然，罗燕看不上那些愣头青。
　　“还是少总这样身份的男人，才能配得上我啊。”
　　她精心细致地补了自己的妆容。
　　如果不是公司的规章制度不允许，她还想穿上刚刚到货的雪纺裙。
　　看着她在卫生间里搔首弄姿，部门的女职员们，便渐渐议论了起来。
　　“少总竟然要单独见我们燕姐！”
　　“燕姐，看来这是要进军豪门了呀？”
　　“苟富贵，勿相忘啊，燕姐姐~”
　　一路上，罗燕收到了无数的问候。
　　有羡慕嫉妒恨的小年轻人，也有酸溜溜的中年人。
　　罗燕昂着头，挺着胸，走在人群中间，高跟鞋踩得很响。
　　她的嘴角扬得很高，说话也很傲气。
　　“都好好做自己的事情，想什么呢？我和少总的事情……还不一定呢！”
　　等她走出门去，那些原本曲意迎合的女孩子，便立刻收敛了笑意，阴阳怪气起来。
　　“什么啊，一个三十多岁的老女人，还想跟少总谈对象？”
　　“少总那种天神一样的男人，也能看得上她么？”
　　“罗部长是这样的嘛，老牛想吃嫩草。”
　　“真是不自量力，也不多照照镜子。”
　　……
　　单云深的办公室，是临时收拾出来的，位于大厦的最高一层，整一层，也只有他的这一间办公室。
　　她怀揣着忐忑的心情，敲响了总裁办公室的门。
　　门打开，却没有见到单云深，只见到了他的那个小助理。
　　罗燕皱了下眉头。
　　小助理冲她点了点头：“罗部长，请。”
　　罗燕走进门去，偷偷地四下打量了一番。
　　办公室里很空旷，只有窗台边摆放着一盆芦荟，长势很旺。
　　总裁办公桌很宽大，上面只有两三本文件夹，以及一台合着的笔记本电脑。
　　如果在上面做点什么运动的话，应该也可以施展得开手脚。
　　一想到这个，罗燕的脸颊开始发烫了。
　　高冷的禁欲系少总裁，哪个女人不喜欢呢？
　　就算是不能够得到他的心，也想着能够得到他的身体啊！
　　就在这个时候。
　　门外传来了很弱的敲门声。
　　罗燕站起身，走到门口，拉开了门。
　　一个穿着灰色呢大衣，扎着马尾的年轻女孩子，出现在她的视线范围里。
　　罗燕皱了下眉头。
　　她敏锐地嗅出，这个女孩子的身上，有着与单云深相同的气味。
　　年轻女孩道：“那个，你们的单总在吗？”
　　罗燕抱着胳膊，打量着她。
　　这个时候，她看到了女孩子胸前挂着的证件照。
　　上面写着她的名字：沈舟。
　　罗燕忍不住地想，这难道是公司新来的茶水小妹？
　　如果只是茶水小妹的话，她这味道怎么解释？
　　“你找我们单总什么事情？”
　　沈舟笑了笑，道：“我啊？我是来给他送温暖的。”



第278章 别装傻白甜，这招没用！

　　沈舟来到宜市，是早上的事情。
　　方思明把他的司机借给了她，将她从校门口接到了机场，又花重金给她买了当天的机票。
　　从出发到抵达，也就过了三个小时而已。
　　沈舟不得不再一次感叹：有钱真好！
　　“唉，要不是为了小橘子的生命考虑，我何必呢？”
　　现在可正是赶稿繁忙的时候啊。
　　沈舟很苦恼，也很无奈。
　　她不仅来了，还花了八十五块钱打包了一份鸡汤。
　　“但愿这份温暖能让单云深的怒意消减一点。”
　　如果真的没办法消减怒气的话，也最好不要再往上增长了。
　　沈舟是这么想的，但是，从罗部长的角度看来，她刚刚那句话就非常的有歧义了。
　　不，不仅是有歧义，甚至还有点挑衅的意味。
　　大白天的，就想要来送温暖了？
　　就凭这土里土气的打扮，也想勾引到少总那样的高品位？
　　这不是扯淡吗！
　　罗燕冷笑一声，道：“我说，小年轻人不要整天想着泡男人，认真工作才是真的。”
　　沈舟：“？？？”
　　罗燕让了让位置，让沈舟走了进来。
　　沈舟提着鸡汤，小心翼翼地走了进来。
　　单云深的助理也在看着她。
　　眼神说不上有多么善良，但到底还是要比罗部长含蓄一些。
　　沈舟四下看了看，最后决定还是坐在单云深的位置上，等他过来。
　　她刚要坐下，助理和罗部长就同时出声，制止了她。
　　罗部长上前两步，拽着她的胳膊，厉声呵斥道：“喂，那也是你这么个茶水小妹可以坐的地方？”
　　沈舟摸了摸脑袋：“啊，这位置有什么吗？”
　　罗部长愤愤道：“这可是总裁之位！”
　　沈舟茫然脸：“所以？”
　　罗部长冷哼道：“别装傻白甜，这招没用！”
　　沈舟：“你们的总裁单云深现在不是不在吗？我就借他的凳子坐一下，没什么的吧！”
　　罗部长：“你可以坐沙发！”
　　沈舟：“那边的沙发还没拆包装袋呢，怎么坐？”
　　罗部长：“那就站着等！”
　　沈舟：“我不要。”
　　罗部长用不可思议的目光看着她：“你不要？你以为你是总裁夫人吗？还轮得到你要不要？！”
　　沈舟正要将她和单云深的关系友好地告知对方，小助理就将她的胳膊从罗部长的钳制中解救了出来，将她拉到了一旁。
　　她附在沈舟的耳朵边，悄声道：“总裁的位置，那就只能是总裁才可以坐呀！而且，你有所不知，我们的总裁有洁癖，要是有人坐了他的位置，可能会被开除的哦。”
　　沈舟皱眉：“有这么严重吗？”
　　她还以为她已经治好了单云深的洁癖。
　　没想到，只是治好了他对她的洁癖。
　　他对别人的洁癖表现，恐怕不仅没有被治好，还越来越严重了。
　　小助理又道：“少总是个很严肃的人，你最好是不要触怒他哦。”
　　沈舟：“不，我觉得，只是一个板凳的事情，应该还不至于要被拉出去砍头……”
　　话音未落。
　　玻璃门就被推开了。
　　一脸阴沉的单云深走了进来。
　　等他进来之后，沈舟探头看过去，还依稀能看到，门口站着四五个人。
　　单云深的目光，跳过了罗部长，跳过了小助理，落在了她们身后那个探头探脑的沈舟同学身上。
　　他的眼神，一下子就变化了。
　　“沈舟？”
　　沈舟点了点头，又拍了拍手里的保温杯。
　　“我来给你送点温暖的东西。”
　　单云深叹了口气。
　　刚刚从会议室里带出来的怒意，现在就已经消散了大半了。
　　他还真是没想到，沈舟会过来。
　　不过，在他这么忙的时候，就算是沈舟来了，他也没有办法带着她到处玩就是了。
　　单云深故作生气，道：“你不在南城好好待着，就知道到处乱跑？”
　　沈舟尴尬地笑了笑，道：“我晚上就走。”
　　罗部长全程打量着他们俩说话时候的语气和表情。
　　很快的。
　　她就得出了几个“靠谱”的结论。
　　“这个新来的茶水小妹是从南城来的，换句话来说，她就是南城总公司调过来的！难怪刚来就有了工作牌……”
　　“看单总跟她说话的态度，应该不是很待见她吧？哼，说来也正常，穿得这么土，一身的地摊货，有什么竞争力啊。”
　　“这茶水小妹说的是‘晚上就走’，也就是说，他们俩不会过夜！这就肯定是不被待见了。”
　　想到这里，罗部长看向沈舟的眼神，就带上了一点戏谑的意味。
　　“她的身上有总裁的香水味，一定是她为了讨好总裁，花了几个月的工资，刻意买的同款吧？真可怜啊。”
　　然而。
　　还不等她出言嘲讽。
　　她就听到了单云深喊她的名字。
　　单云深坐到了总裁位上，一手托着下巴，一手敲打着桌面上的文件夹。
　　“罗部长。”
　　罗部长立刻走上前，带着谄媚的笑容，道：“少总，您叫我？”
　　“是。”单云深这样说着，又问：“你一个月的工资有多少？”
　　罗部长愣了一下，然后小心地回复道：“基础工资是三千五，还有绩效奖金这些……大概……”
　　单云深：“大概一个月有九千多，偶尔会破万，是吧。”
　　罗部长犹豫着，点了点头。
　　单云深从桌上的那叠文件夹中，抽出了一本，打开。
　　罗部长看到，第一页的文件内容，正是对广告部的开支调查。
　　她瞬间背后一凉。
　　一种不祥的预感，涌上了她的心头。
　　单云深：“你来念一下，你这个月的月初提出的报销项目。”
　　罗部长：“这，这就没必要念了吧？”
　　单云深目光一沉：“你不会念，我就让别人来帮你念。”
　　说着，他就将文件夹递到了沈舟的手里。
　　沈舟眨巴着眼睛，一脸茫然地看着单云深。
　　单云深完全没有要跟她开玩笑的意思，命令道：“念，一字一句地念。”
　　沈舟又看了一眼低着头的罗部长。
　　她叹了口气。
　　“本季度广告部报销内容有如下……部门聚餐，共计一万五，部门联谊，各项花销共计一万五……”
　　念着念着，沈舟也是一愣。
　　“还、还有……白马会所项目考察，共计两万三……”
　　罗部长瞬间涨红了脸。
　　她立刻从沈舟的手里抢过了那本文件夹，迅速合上。
　　“没！没有的事情，这个记错了！”



第279章 你把我的花瓶怎么了？

　　“记错了？呵呵。”
　　单云深笑了起来。
　　那种笑容，再配上他那种蔑视众生的眼神，当即就让罗部长的心凉了一大半。
　　她觉得，自己今天是完了。
　　以往这些报账的事情，总裁都不会亲自过目，大家都是随便报的。
　　万万没想到，这个年轻的总裁，不仅一条条地看了，还让人把她报的账目念了出来。
　　站在他们身旁的小助理，正用震惊的眼神看着罗部长。
　　其实，所有人都知道，广告部的不当消费是最多的，但是，碍于罗部长和其他部长之间的关系，也没有人敢多说什么，更不会有人去查账。
　　罗部长颤抖着嘴唇，道：“这个，真的是记错了。我们部门里的女孩子们，还都是很洁身自好的，怎么会去会所呢？”
　　单云深叹了口气：“我不在乎这个，我只在乎公司的利益。”
　　说着，他揉了揉眉心。
　　“罗部长，我限你在三天之内，交一份五千字以上的检讨到我这里，然后，把今年之内由你造成的不当消费都还回来。”
　　罗部长心头一沉。
　　“如果你做不到的话，就不仅仅是开除这么简单了。”
　　单云深抬起头，看着她。
　　“我已经聘用了本市最优秀的律师团队，随时做好起诉你的准备。”
　　听到这话，罗部长脚下一软，险些摔倒在地。
　　单云深挥了挥手，略有些不耐烦地说道：“你可以走了。”
　　……
　　罗燕失魂落魄地走出了办公室。
　　目送着她离开的小助理，心里有点复杂。
　　她又侧过脸来，偷偷地看了单云深一眼。
　　以她在这个职场上的所见所闻来看，被逼急了的罗燕，恐怕不会善罢甘休。
　　“少总，其实，你这样做，可能会得罪很多人的。”
　　小助理的话很有道理，可惜单云深并没有听从的意向。
　　单云深幽幽道：“能够因为她的事情被我得罪的人，也都在开除名单之内，也就是门口站着的那些……功臣。”
　　这个时候，沈舟才注意到，那些跟着单云深过来的人，现在还站在门外。
　　单云深故意提高了嗓音，道：“门口的诸位，如果不想做了，请尽快向我提交辞呈。”
　　“另外，我必须得提醒诸位一句，我已经跟行业内的各位长辈打好了招呼，千万不要随便录用那些擅长玩弄职权，为自己谋私利的人。”
　　门外站着的那些人，听到这话，顿时一惊。
　　都说新官上任三把火，这个少总裁，很显然是打算拿他们来开刀的节奏啊！
　　他们哪一个都是上有老下有小的，平均年龄得在五十岁以上，一旦从单家离职，还能上哪里去找这么肥厚的差事？
　　于是，他们也顾不得置气，立刻喊了起来。
　　“单总，瞧您说的话，我们哪能不想做了呢？”
　　“我和罗部长不太熟的，真的。”
　　“我们部门就特别冤枉啊，从来都没有报过那些稀奇的账目啊！”
　　“单总，千万不要听那女人的一面之词啊。”
　　……
　　将门口的那些老家伙打发走，房间里外一下子清静了不少。
　　单云深将助理支开，又关上了门。
　　自从接手了公司的事务，他已经连续好几天没能睡好觉了。
　　沈舟看着他那眼底下的黑眼圈，便知道，这个被认为是神的男人，也要撑不住了。
　　单云深走回位置上，颓然地坐下。
　　他的目光，落在了沈舟给他准备的鸡汤上。
　　“是在楼下的那家店里买的？”
　　沈舟点了点头。
　　单云深：“那家店做的东西，还可以，不过……”
　　沈舟：“不过？”
　　单云深：“我还是比较想喝你亲手煲的汤。”
　　沈舟尴尬地笑了笑：“我哪里会煲汤啊？”
　　单云深伸出手，将她捉到了自己的怀里。
　　他的手，立刻就很不规矩地放到了她的胸口。
　　沈舟：“喂……！”
　　现在还是上班时间吧！
　　万一有人进门来，她的脸要放在哪里？
　　单云深：“别动，我没想做什么坏事。”
　　他像是拍枕头一样，拍了拍她的胸口，然后，就一本正经地把脸埋了上去。
　　沈舟：“我说，你这是……”
　　单云深：“别说话。”
　　沈舟：“可是……”
　　单云深：“不要憋气，不要乱动。”
　　沈舟深呼吸一口气，攥了攥拳头，又松开了。
　　单云深又道：“我最近很累，状态不好。我不想给你留下糟糕的印象，所以，等我回去之后，我再好好地感谢你的鸡汤。”
　　沈舟瞬间红了脸：“别这么光明正大地说这种少儿不宜的话啊！”
　　单云深轻笑一声，不说话了。
　　他感觉现在无比放松，简直是随时都可以睡着。
　　但是，被这样抱着的沈舟，只觉得腰很累。
　　她总是乱动，单云深便捉着她的腰，将她整个人往上抱了抱，放在了他这张定制的红酸枝办公桌上。
　　沈舟惊恐地看着他：“你……！”
　　单云深：“放心，我只是让你更舒服一点。”
　　沈舟：“什么鬼啦！”
　　单云深弯腰，低头，将脑袋枕在了她的腿上。
　　“你坐得更舒服一点，就能让我多靠一会儿。等下我要是睡着了，你可千万不要叫我。”
　　沈舟看了一眼那碗价值不菲的鸡汤，她又戳了戳他的肩膀。
　　“可是，鸡汤你还没有喝？”
　　单云深“嗯”了一声。
　　“喂，你别只是‘嗯’啊，你好歹喝一口？”
　　单云深又“嗯”了一声。
　　然后，就不再搭理她了。
　　沈舟觉得有点无奈。
　　眼看着单云深就要睡着了，她觉得，气氛好像差不多了，可以说一说珐琅彩的事情了。
　　她抚摸着单云深的脑袋，道：“那个，单云深啊……”
　　单云深原本已经闭上的眼睛，又略微睁开。
　　他侧过脸，目光幽幽地盯着她。
　　沈舟舔了舔嘴唇，艰难道：“你还记不记得你的那只珐琅彩的花瓶？”
　　单云深：“记得。”
　　沈舟：“那么，你还记不记得，我曾经让你答应我要做到的四件事情？”
　　单云深：“不太记得了。”
　　沈舟：“……”
　　他打量着她，揣摩着她的眼神。
　　他敏锐地察觉到，她在心虚。
　　沈舟就和以前一样，不擅长说谎。
　　单云深伸出手，掐了掐她的腰。
　　“沈小姐，你把我的花瓶怎么了？”



第280章 我要把你的钱花光光

　　沈舟很想说，“您的花瓶还好”这样的话，但是果然说不出口。
　　一想到那满地的碎片，她的心都要碎了。
　　那碎掉的是花瓶吗？不，是钱！
　　单云深掐了一下她的脸。
　　沈舟惶惶然回过神，看着他：“我要是告诉你，你的花瓶碎掉了，你会怎么想？”
　　单云深目光一沉：“你说什么？”
　　沈舟被他这目光狠狠地吓了一跳。
　　她立刻就怂了，果断地低头。
　　“我错了，真的，单大佬，我错了……”
　　她的道歉，非常有诚意。
　　“我完全不是故意的，你要相信我！”
　　为了表示自己的诚意，她捉住单云深的手，放在了自己的心口。
　　“我用我的心脏发誓，我绝对不是故意的！”
　　单云深眯起了眼睛，感受着手底下的触感。
　　他淡然地哼了一声，道：“你以为这样就可以萌混过关了？”
　　沈舟羞愧地低着头，根本不敢看他。
　　单云深：“那可是一千三百四十四……万啊！”
　　他重重地强调了一下那个“万”字。
　　沈舟心虚道：“那……那怎么办嘛？”
　　她难得这样低声下气。
　　单云深的火气还没有来得及浮现，就被压了下去。
　　老实说，对于他而言，千百万的损失还达不到会让他心梗的程度，但，如果没了，多少是会有点心痛的。
　　做错事的沈舟虽然乖顺得很可爱，但，他不想就这样放过她。
　　单云深伸出手，挑起了她的下巴，手指在她的嘴角抚摸了一下。
　　沈舟紧张地看着他，不知道他在打着什么主意。
　　单云深：“怎么办呢？曾经的你只是欠了两百万，就卖给了我，现在欠了一千三百四十四万，要怎么才能还得上呢？”
　　沈舟：“……”
　　不知道为什么，她觉得他的这个用词有点糟糕。
　　单云深：“是不是要好好地来拜见一下你的新债主呢？”
　　沈舟：“我反正是不可能还得起的。”
　　她显然已经是死猪不怕开水烫了。
　　单云深：“你不说我也知道，你是还不起的。”
　　沈舟：“实在不行的话，你把我送去警察局吧。”
　　单云深表情一僵。
　　他显然也是想不到，沈舟竟然是这个反应。
　　单云深立刻捉住了她的手腕，强迫她转过身来，背对着他。
　　啪！
　　一记狠狠地巴掌下去。
　　沈舟又是羞又是愤怒：“你这个喜欢随便打人屁股的毛病究竟能不能改了！”
　　单云深面无表情，道：“做错了事情，又说错话的小女仆，难道不应该被惩罚吗？”
　　说完又是一巴掌。
　　“你要好好记住今天的教训。”
　　什么惩罚？
　　分明就是他故意地折腾人！
　　沈舟真是懒得理他了，挣扎着从他的怀里退了出去。
　　她站在了窗户边。
　　冷风从窗户口的缝隙中钻进来，冷得她打了个寒战。
　　单云深眯着眼睛，打量着她。
　　沈舟咬着牙，很艰难地说道：“总之，我很抱歉。虽然很抱歉，但是我也没有办法，碎了就是碎了，或许可以找个修复瓷器的大师来帮你做一下修复，不过……”
　　单云深打断了她的话：“不过，你明明知道，我想要的是什么，为什么非要别扭地说这些话呢？”
　　沈舟一时语噎。
　　她不知道自己为什么要这么别扭。
　　明明是已经领了证的夫妇了。
　　而且，也已经做了很多羞耻的事情。
　　单云深想要的，无非就是她一句服软之后的撒娇。
　　可是……
　　沈舟却觉得那几个字太难说出口。
　　回过神来的时候，她已经说了完全有悖于单云深所想的话：“我们只是契约夫妇而已，没有必要玩得那么认真。”
　　单云深突然站了起来，径直向她走了过去，一个壁咚将她堵在了墙角。
　　沈舟很想要有骨气地直视他。
　　但是，她的勇气，在他那冷若冰霜的目光注视下，瞬间就碎裂一地。
　　沈舟看着他的表情，总觉得下一秒他就要揍她了。
　　单云深：“怎么，现在知道怕了，刚刚哪里来的胆子忤逆我？”
　　沈舟：“……”
　　手指攥紧了衣服的边边。
　　单云深：“我们只是契约夫妇，嗯？”
　　沈舟：“……”
　　头埋得很低。
　　左右看了看，都没有可行的逃跑路线。
　　单云深：“没有必要太认真？”
　　沈舟：“……”
　　她深呼吸了一口气，抿了抿嘴唇。
　　糟糕了。
　　真的糟糕了。
　　在这个时候，她的内心已经开始认真地为刚刚说的那句话忏悔。
　　什么契约夫妇！
　　什么没必要太认真！
　　这样的话，很显然并不是她的真心话。
　　单云深略微弯下腰，将视线与她持平。
　　他仍然在揣摩着沈舟的眼神。
　　让他觉得很开心的是，这家伙虽然嘴硬，但眼神却总是很真诚，这个时候的眼神如此虚弱，显然是已经在乖乖地忏悔了。
　　沈舟是那种喜形于色的人，但，单云深可不是。
　　所以，在四目相对的这个时刻，沈舟却还是只能看到他这张严肃至极的脸，看不穿他眼底的笑意。
　　一想到他真的生气了，沈舟就莫名地发慌。
　　单云深直起了腰，往后退了几步，又重新坐回了椅子上。
　　“既然你是这样认为我们的关系，那么，你还是尽早回去吧。”
　　他装作是一副若无其事的样子，开始翻看文件。
　　沈舟呆呆地站在墙边，觉得自己是走也不是，不走也不是。
　　她的自尊心让她转身就走，可那种负罪感，以及说不清道不明的不舍，却让她挪不动脚步。
　　单云深侧过脸，看了她一眼。
　　“那是什么表情啊，沈小姐。”
　　沈舟咬了咬牙。
　　“你真的要我走？”
　　单云深摊了摊手：“是你说要走的。”
　　沈舟攥着衣摆：“我、我……我没有说……”
　　声音很小，又很软。
　　听起来真是好听极了。
　　单云深轻咳了一声，艰难地忍住了笑意。
　　“那么，你是不想走了？”
　　沈舟使劲地拧着衣摆，感觉快要把它扯碎了。
　　艰难地与自己的自尊心抗争了十几秒钟之后，她用一种失败者的心情，迎接了战争的胜利。
　　沈舟愤愤地喊道：
　　“我不走！我干嘛要走？我就是不走，我要赖在这里，吃你的，喝你的，用你的，把你的钱花光光！”
　　话音未落。
　　总裁办公室的门，被推开。
　　小助理，商心恩，目瞪口呆地看着沈舟。



第281章 我想今晚能早点睡觉，求求了！

　　商心恩是进来送报告的。
　　只要是单云深布置的作业，她都会放在首要的位置。
　　哪怕是不吃不喝，她也会赶工完成。
　　在最初见到沈舟的时候，她以为这只是一个普通的实习生，刚刚从南城的大公司调过来，像公司里其他的女孩子一样，对单云深抱有不切实际的幻想。
　　可是，在不小心偷听到刚刚那番话之后，她的想法就变了。
　　“天底下怎么会有这样厚颜无耻的女人呢？”
　　出身名门的商心恩，还是无法理解，沈舟如何来的勇气，竟然说出这样一番话。
　　身为追求者，真的可以这么过分的吗？
　　竟然想要花光少总的钱？
　　她究竟知不知道，少总到底有多少钱？
　　单云深看了她一眼，眼神逐渐变得危险。
　　商心恩想要转身就走，但是她不敢。
　　犹豫片刻之后，她还是硬着头皮走上前来。
　　她将手里的报告，轻轻地放到了单云深的桌上。
　　“您要的报表，在这里了。”
　　“嗯，辛苦。”
　　单云深的手指，搭在了文件夹上。
　　敲啊敲。
　　他用那种很危险的眼神，盯着商心恩，盯了好一会儿。
　　商心恩莫名觉得，背后凉飕飕的。
　　单云深：“我怎么记得，我是锁了门的？”
　　商心恩如临大敌：“门……门是锁了，但是……您不是给了我备用钥匙吗？”
　　单云深：“看你刚刚的表情，你明显听到了门内有声音，你还直接用钥匙开门，就这样冒冒失失地进来？”
　　商心恩脸红得能滴血：“我……对……对不起。”
　　单云深：“助理就只是助理而已，我希望你不要再犯这种低级的错误。”
　　说着，他又挥了挥手，示意商心恩立刻离开。
　　他和她说话的时候，不是面无表情，就是带着嘲讽的笑意。
　　和他说话，真的超级有压力。
　　哪怕是商心恩这样的见过大世面的女孩子，也没有办法坦然地面对他。
　　……
　　目送着商心恩离开。
　　沈舟捧着泛红的脸颊，立刻靠着他的办公桌蹲了下来。
　　“啊，真是的！”
　　她刚刚都说了些什么离谱的话啊！
　　还这么正巧地被人听到。
　　接下来，公司里的妹子们，大老爷们，该怎么看待她？
　　会不会把她认为是无耻的吞金兽啊！
　　单云深伸出脚尖，踹了踹她的脚尖。
　　沈舟仰着头，愤怒地瞪着他。
　　说到底，都是他的错。
　　为什么不把门反锁了呢？
　　单云深憋着笑，道：“你想要赖在这里，吃我的，喝我的，用我的，还想要把我的钱花光光，真是不错的想法啊。”
　　沈舟：“是你逼我的！”
　　单云深点了点头。
　　他承认，是他逼迫的。
　　这样做虽然很贱，但还是莫名的觉得很爽。
　　“半个小时之后，我还有个会议，开会地点距离这里还有点远，可能今晚赶不回来了。”
　　沈舟茫然地看着他。
　　“所以，为了避免你觉得无聊，我给你准备了一项任务。”
　　单云深这样说着，弯下腰，从办公桌下层的抽屉里，拿出了一只平板，递到了她的手里。
　　沈舟：“？？？”
　　单云深：“里面有最近两年的考研卷子，你好好研究一下，一共是十张，我让助理给你打印出来。”
　　沈舟：“你不做人了吗？！”
　　单云深看着她：“如果我不做人的话，你现在已经全公司闻名了。”
　　沈舟：“……”
　　他说话总是这样很隐晦。
　　可是，糟糕的是，不论他说得有多么隐晦，她都能够立刻往本子剧情去想。
　　或许，这就是本子画手的宿命吧。
　　单云深抚摸着她的脑袋，又道：“乖一点，回来我给你带好吃的。”
　　沈舟眯起了眼睛：“花瓶的事情，你不计较了吗？”
　　单云深动作不停：“计较嘛，当然是要计较的。不过，我在刚刚就改变了主意，与其强迫你来赔偿我，不如看你如何主动吧？”
　　沈舟：“……”
　　好嘛，还是算计。
　　他是吃准了她良心很胖，不能做出转身就跑，人间蒸发的那种事情。
　　单云深又道：“如果花了这一千多万之后，能够让你对我更加恭敬，那我肯定是稳赚不赔的。”
　　沈舟：“……”
　　她心虚地低下了头。
　　能让他觉得赚，唯一的办法，就是答应给他生个孩子。
　　可是，她现在真的有做好生孩子的准备吗？
　　……
　　半个小时之后，单云深带上了公司的两个副总，以及三个助理，离开了公司大楼。
　　沈舟拿着笔，拿着纸，坐在他的办公位上，开始努力地刷题。
　　商心恩端着一盘水果，敲门进来。
　　原本都是她跟着单云深去开会的，可是，今天的她却被留了下来。
　　不仅是留在这里这么简单，还得伺候这个大言不惭的女人。
　　放下水果，商心恩转身就要走。
　　沈舟叫住了她，冲她招了招手。
　　“商小姐，我能不能冒昧地问一个问题？”
　　商心恩犹豫了一小会儿，还是点了头。
　　“那个，就是……”
　　沈舟也挺犹豫的，毕竟这是人家的隐私，她张口就问的话，好像有点冒犯。
　　不过，想要今晚还能有睡眠时间，就不得不问了。
　　“就是，你能帮我做两套卷子吗？”
　　听到沈舟这么问，商心恩顿时一愣。
　　她设想过无数的问答，但，就是没有一种，是对方请求她帮忙写卷子的。
　　沈舟紧张兮兮道：“你看看，我这儿全是英语的考研卷子，做得我脑壳都疼起来了！”
　　也不知道单云深是上哪里找的这么难的卷子，消磨她的时间不说，连她的头发和寿命都消耗了不少。
　　说着，她又做了个拜托的手势：“就帮我做两张吧，两张就好，我想今晚能早点睡觉，求求了！”
　　商心恩轻咳一声。
　　不知道怎么回事，她觉得现在的沈舟看起来有点可爱。
　　是那种让人无法拒绝的可爱。
　　在不知不觉当中，她就点头答应了沈舟的请求，并且走到了她的面前。
　　在接过卷子的时候，她的脑子里，突然清晰了起来。
　　沈舟这个女人，能被总裁允许待在他的办公室，坐他的位置，还用他的平板，这样的关系，或许……
　　并不是沈舟在单方面地追求对方吧？



第282章 我这是在欣赏情敌吗？

　　单云深雇佣员工的标准，向来都比较高。
　　他自己就是从城南大学出来的，能理解他的行动方针的，也必然得是与城南大学相当的大学毕业生。
　　商心恩做的工作，看起来只是简简单单的端茶递水，但，实际上，她却是从海外名校留学回来的。
　　做这些英语卷子，可以说是小菜一碟。
　　沈舟做了一张卷子的时候，她已经做好了两张卷子，甚至还给她泡了一杯咖啡。
　　沈舟扶额，叹气。
　　和这些学霸待在一起，真的好累哦。
　　同样都是人类，这个差距怎么会这么大呢？
　　商心恩看她揉头发的样子，总是忍不住想笑。
　　“啊，这题目，到底是什么反人类的家伙写出来的啊！”沈舟已经在咆哮了：“我真的好想把它们全撕了啊啊啊……”
　　商心恩：“如果是总裁布置的作业，你还是好好地去完成比较好。”
　　沈舟的咆哮戛然而止。
　　商心恩：“如果你有需要的话，我可以帮你稍微地再做几道题。”
　　沈舟感激地看着她：“可以吗？”
　　商心恩点了点头。
　　……
　　很快，就到了晚饭的时间。
　　商心恩去楼下定了两份外卖，带到楼上来。
　　“不知道你喜欢吃什么，就随便点了一些。如果不合胃口的话，我再给你重新点吧。”
　　说着，她打开了外卖盒子，将里面的饭菜展示给沈舟。
　　炸鸡排，辣炒白菜，还有几块烤鸭。
　　饮料是珍珠奶茶，还有几个蛋挞。
　　说真的，作为工作餐，这些已经够了。
　　沈舟感激不尽，双手合十，虔诚道：“费心了，谢谢商小姐。”
　　和单云深待在一起的时间久了之后，她总是担心他身边的妹子会给她下毒，放蟑螂老鼠什么的。
　　不过，看着商心恩，她又觉得，自己可以暂且放心下来。
　　好歹，单云深的身边，还是有这样善解人意又和蔼可亲的小姐姐呀。
　　商心恩摆了摆手，道：“如果沈小姐喜欢的话，那就太好了。”
　　沈舟和她面对面地坐下，开始享用这份简单的工作餐。
　　在这个时候，沈舟的手机突然响了。
　　她拿起手机，看了一眼来电显示。
　　是一个陌生的电话号码。
　　“喂？”
　　“那个，请问是沈舟，沈小姐吗？”
　　“啊，是。”
　　“有你的一份外卖，请到楼下来取，保安不让我上去。”
　　沈舟点头答应着，这就站起身，准备下楼去拿东西。
　　商心恩拦住了她，道：“跑腿这种事情，还是让我去吧，你在这里等等。”
　　沈舟哪里好意思，只好道：“不然，我们一起去吧？”
　　商心恩看着她，眸光略微闪烁着：“那，好吧。”
　　……
　　两人从顶楼下来，乘坐电梯。
　　现在恰好是下班时间，人满为患。
　　商心恩给她占了个位置，拉着她一起，进了电梯靠里侧的位置。
　　两人面对面地站着，距离很近。
　　沈舟要比她高了许多，低下头就可以看到她的头顶，以及她胸口的风光。
　　沈舟不得不转移视线，假装无事发生过。
　　虽然现在的她们俩都是女孩子，但沈舟还是没办法那么淡定地欣赏其他女孩子的身体。
　　商心恩道：“这个时候，还是要当心自己的东西，也要当心脚下，免得让人家踩到你。”
　　沈舟：“好的。”
　　商心恩又道：“其实，如果少总走的时候把门禁卡给你的话，我们可以不必挤员工电梯的。”
　　沈舟挠了挠头发：“是吗？”
　　商心恩点头：“少总有洁癖，所以专门有留了一部电梯给他。”
　　沈舟看着她：“你好像很了解他？”
　　商心恩愣了一下，又赶紧摆手。
　　“其实，也不算是特别了解吧！就是……就是普通的上下级关系，我负责照顾他的日常生活……这样……”
　　说着说着，商心恩自己都觉得，话题的方向变得奇怪起来了。
　　她到底为什么要跟沈舟说这些啊！
　　会不会被沈舟认为，她是在炫耀她和单云深的关系呢？
　　会不会被沈舟冷嘲热讽呢？
　　然而。
　　沈舟只是认真地听她讲着，表情很淡定，好像根本不在乎。
　　商心恩怔怔地看着她，不由得攥了攥手指。
　　她的心里，很不是滋味。
　　被沈舟这么单纯无辜的眼神盯着，她甚至隐约产生了一种负罪感。
　　沈舟拍了拍她的肩膀，悄声问道：“商小姐，照顾那样一个自恋的男人，很辛苦的吧？”
　　商心恩垂下了眼，心跳得有点快。
　　辛苦吗？
　　或许是有一点的吧。
　　但，也许是对单云深有所企图的缘故，她也不觉得这是负担。
　　沈舟又道：“等单云深回来，我一定说服他，让他给你涨工资！绝对不能辜负了这么漂亮的小姐姐！”
　　说话间，电梯已经到了底楼。
　　在人流的拥挤之下，两人艰难地出了电梯门。
　　看着沈舟的背影，商心恩的心情有点微妙的变化。
　　“这位沈小姐，好像和我想象的不太一样啊。明明和少总的关系不太一般，她还是这么随和，并没有拿他们俩的关系进行炫耀。”
　　“而且，就算她素面朝天，也可以看出底子不错，皮肤又白又滑，眼睛明亮，眼神又干净……”
　　想着想着，她心里骤然一惊。
　　“我这是在欣赏情敌吗？”
　　……
　　来到公司大楼的门口。
　　商心恩坐在服务台前面的沙发椅上，看着沈舟外出领东西。
　　几分钟后，沈舟提着一个精致的木制便当盒，以及一大捧的蓝色玫瑰花，走了回来。
　　商心恩的表情瞬间僵住。
　　就算是用脚趾头想，也能想象得到，沈舟手里的这些东西是从哪里来的。
　　只是，她真的不能想象，单云深那样不解风情的男人，竟然会给女孩子送花！
　　沈舟为难道：“真是搞不懂，为什么要花钱买这些华而不实的东西！我宁愿他给我买一刀五花肉，也不想要这个啊。”
　　商心恩苦涩地笑了笑，道：“五花和玫瑰花，还是不能相提并论的。”
　　沈舟从这一捧花里，抽出了一枝花，递到了商心恩的手里。
　　“送你一枝。”
　　“为什么要送给我？”
　　沈舟被她一下子问住了。
　　她只是下意识地送了一枝花而已，也没有什么特别的含义啊。
　　沉默了好一会儿。
　　沈舟深呼吸一口气，说道：
　　“如果你不想要，那就还给我吧。”



第283章 你在我身上装了监控吗？

　　商心恩赶紧护住了手里的这一枝玫瑰花。
　　这完全是下意识的举动。
　　等她自己意识到这一点的时候，沈舟已经掩着嘴，扑哧一声笑了出来。
　　商心恩顿时满脸通红。
　　沈舟道：“好啦，我是跟你开玩笑的，你别紧张。”
　　说着，她又挥了挥手里的便当盒。
　　“走吧，我们一起吃。”
　　回去的路就没那么拥堵了。
　　电梯里空荡荡的，只有她们俩在里面。
　　商心恩心里乱七八糟的，脑海里也不断地循环播放着沈舟刚刚那个笑容。
　　她莫名觉得，沈舟的笑容很暖和。
　　像是带着某种特殊的魔力那样。
　　而且，沈舟的声音也软软的，不像是那些故意装出来的嗲音。她的声音，带着鲜明的个人特色，让人听着很舒服，又很难忘。
　　商心恩轻轻地吐了一口气。
　　脸颊越来越烫。
　　“糟糕了，我这算是怎么回事啊！”
　　欣赏情敌也就算了，该不会还对情敌有什么非分之想吧？
　　商心恩立刻拍了拍自己的脸，让自己冷静。
　　不，不可能的。
　　她是个标准的直女，只喜欢那些翩翩公子，绝对不会喜欢女人的！
　　沈舟侧过脸，纳闷地看了她一眼：“你怎么了，商小姐？”
　　商心恩绷紧了身上的肌肉，紧张地摆手：“没有，什么都没有！”
　　沈舟：“？？？”
　　没有就没有呗，怎么脸还越来越红了？
　　……
　　叮咚~
　　电梯门开了。
　　商心恩因为心虚，果断地先走一步。
　　然而，脚下踩着五六厘米的高跟鞋，走得稍微快一些，就有摔倒的风险。
　　一不留神，脚踝一崴。
　　她惊呼一声，身体重心不受控制地往下偏。
　　沈舟捉住了她的胳膊，扶了她一把。
　　沈舟无奈道：“商小姐，走这么快干嘛，是为了赶着回去加班吗？”
　　商心恩把头摇得像是拨浪鼓。
　　沈舟又道：“那你就走慢点嘛，别怕单云深扣你工资，我会帮你说话的！”
　　商心恩咬了咬嘴唇，道：“没事的，我可能是最近睡眠太少，精神有点恍惚。”
　　沈舟关切道：“那要不要我替你请个假，你好好休息几天？”
　　商心恩又拼命地摇头。
　　沈舟叹息：“那好吧。”
　　于是。
　　在沈舟的搀扶下，商心恩和她一起进了办公室。
　　刚刚进门。
　　单云深的电话就打了进来。
　　沈舟让她坐在了椅子上，自己走出门去，接起了电话。
　　视频电话的那一头，单云深正托着下巴，眼神犀利地看着她。
　　沈舟被他这眼神吓了一跳。
　　好家伙，这分明是即将要审问她的节奏啊！
　　单云深：“你和我的小助理相处得挺好吗？”
　　沈舟擦汗：“还好，还好！”
　　单云深：“只是‘还好’，你怎么会送她花？”
　　沈舟顿时警惕起来：“你在我身上装了监控吗？”
　　单云深笑了起来：“我没在你身上装，但我的办公室里可是有监控的。”
　　沈舟：“……”
　　单云深又道：“看来我还是低估了你。没想到，我只是几个小时不在，你就找到了新欢。”
　　沈舟震惊道：“什么鬼的新欢啊！”
　　单云深：“那你解释一下，那一枝玫瑰花到底是为什么？”
　　沈舟心虚地闪避了一下眼神。
　　其实，她真的没想太多。
　　她单纯地就是觉得这一束花太多，随手送了一枝给别人，而已。
　　但是，这种理由说出去，单云深根本就不可能相信！
　　以他的脑回路，他只会觉得她不擅长撒谎。
　　单云深冷哼道：“啊，你看你，还是像以前那样，一点也不擅长撒谎。”
　　沈舟挠了挠头发，望天。
　　好吧。
　　无论她是否解释，单云深都不会相信她。
　　单云深又哼了一声：“你是打算把我的追求者们都掰弯了，和你玩贴贴么？”
　　沈舟：“……哈？”
　　单云深：“回答我。”
　　沈舟：“这是不可能的！”
　　虽然她对美少女们的确有一点偏爱，但这还不足以让她跟美少女们玩贴贴。
　　单云深：“既然不可能，让你就要做点什么，好让我放心，不是么？”
　　沈舟表情很纠结。
　　单云深：“那么，小女仆，你告诉我，你想怎么做？”
　　电话的这一头，沈舟靠着墙壁，默默地蹲了下来。
　　她摸着下巴，心情复杂地思考了一会儿。
　　在单云深准备对她第二轮拷问之前，她给出了一个答案。
　　“我……我陪你玩就是了。”
　　无非就是那些让人面红耳赤的角色扮演游戏。
　　忍一忍也就过去了。
　　单云深轻笑一声：“哦，玩什么都可以吗？”
　　沈舟最害怕听到他这种笑声。
　　一听就知道，他准是想到了新的折腾人的办法。
　　沈舟赶紧道：“你可千万别想一些变态的玩法！”
　　单云深的语气，逐渐变得暧昧：“放心。恰好我刚刚想到了一个新的玩法，而且，也不是很变态。”
　　话音刚落，他就挂掉了电话。
　　紧接着，沈舟就收到了他发来的V信消息。
　　看到消息的内容，她当场愣住了。
　　……
　　夜深人静。
　　在商心恩的帮助下，沈舟完成了单云深留给她的试卷。
　　商心恩有些不好意思地说道：“好久没有做这种题目了，还真有些生熟了，要是错的多，沈小姐可千万别怨我啊。”
　　沈舟道：“哪里哪里！”
　　两人一起往楼下走去。
　　空荡荡的公司大楼里，只能听得到她们俩的脚步声。
　　门外的大树，在寒风的吹动下，晃得很厉害。
　　商心恩注意到，自从沈舟接了那一通电话之后，她的情绪就变得很低落。
　　她试探性地问了问沈舟情绪低落的缘由，但是，沈舟只是摇头，却没有回答。
　　眼看着就到了公司门口，准备分别。
　　商心恩担忧道：“如果有什么为难的事情，一定要告诉我哦。”
　　沈舟点了点头。
　　她心里苦涩地想，告诉你有什么用？
　　应付单云深的差事，天底下恐怕只有她沈舟一个人才能做得到。
　　商心恩替她拦下了一辆出租车，还贴心地替她支付了车费，目送她离去。
　　坐在车上，沈舟攥了攥衣摆，心情忐忑。
　　看着窗外一闪而过的快捷酒店的霓虹招牌，沈舟又想到了单云深给她发的消息，顿时脸红到极致。
　　“单云深这个变态！我就果然不能对他有什么良好的期盼啊……”



第284章 撩不到，怪我咯

　　单云深给她订好了房间。
　　这家酒店，算是快捷酒店里高档的那一类了。
　　服务态度良好，装修得金碧辉煌，相对应的，价格也不容小觑。
　　如果是让沈舟自己选的话，她宁愿选择对面的如家。
　　不过，她没得选。
　　经历了之前的酒店入室抢劫案之后，单云深就几乎不再允许她单独住在外面的酒店里了。
　　就算一定要住，也只让她住这种星级酒店。
　　“单先生有特别叮嘱我们，要好好地接待沈小姐。”
　　前台的小姐姐，还特地带着沈舟，来到了房间门口，替她开了门。
　　“请，沈小姐。”
　　沈舟没有行李，只有在门口便利店买的一杯奶茶。
　　走进门之后，小姐姐还贴心地为她带上了门。
　　看着这宽大得有些离谱的房间，沈舟叹了口气。
　　她觉得自己不是在住酒店，而是在烧钱。
　　总统套房什么的，那是给她这种贫民建造的吗？显然不是。
　　她轻手轻脚地走到了床沿边，抚摸着床上柔软的羽绒被，小心地坐下。
　　“嗯，这个床还是挺软的……”
　　还没有坐稳，单云深的视频电话又打了过来。
　　这一回，沈舟真的怀疑，他是不是在她的身上装了监控。
　　不然的话，怎么能这么准确地掐到时间点，给她打电话？
　　沈舟看着屏幕那一端的单云深。
　　看背景，单云深显然也住在酒店里。
　　他的头发湿漉漉的，上半身赤着，必然是刚刚从浴室走出来。
　　他背靠着沙发，用很色气地眼神，看着沈舟。
　　面带着微笑。
　　他的小迷妹们若是见到他这副模样，怕是要鼻血直流。
　　但是，沈舟不会。
　　她现在只想静静。
　　单云深道：“很好，和我估计的时间差不多。接下来，你就要脱衣服，准备洗澡了呢。”
　　沈舟挣扎了一下：“这样，这样不好吧？”
　　直播洗香香什么的。
　　会有点伤风败俗啊。
　　单云深：“有什么不好，我又不至于道德败坏，还给你录像什么的。”
　　沈舟：“……”
　　您到底是真的不会，还是不小心说出了心里话！
　　单云深：“打碎了我那价值一千多万的花瓶，你还没有给我一个合理的交代呢，沈小姐。”
　　他总是在这种不合适的时候，一本正经地翻旧账。
　　沈舟他叹了口气，绞了绞手指。
　　单云深：“而且，我们已经很久没有进行生命的和谐运动了。”
　　沈舟：“？？？”
　　很久吗？
　　她怎么觉得，好像也就只是不久之前的事情？
　　毕竟，她脖子那儿的痕迹，到现在还没有完全消下去呢。
　　单云深见她迟迟没有动作，不由得冷哼一声。
　　单云深又慢悠悠道：“快一点，现在已经很晚了，我要睡觉了。”
　　沈舟：“那你赶紧睡啊，亲！”
　　单云深：“如果不看到你的直播，那我今晚就不睡了。”
　　沈舟扶额，一声叹息。
　　她决定壮着胆子，将单云深冷落一会儿。
　　等到单云深困意袭来，坚持不住，昏睡过去，那她也就可以不必再在他的面前直播了。
　　不过，这个冷落的计划还没有开始实施，就被单云深掐死了。
　　单云深道：“我再给你十分钟时间做心理准备，如果十分钟之后我还没有看到我想要的，后果自负。”
　　沈舟硬着头皮，问：“你、你到底要怎么样？”
　　单云深打了个懒懒的哈欠，道：“很简单啊，我现在立刻打个车，到你居住的酒店楼下。”
　　沈舟：“……”
　　您这行动力，跟漂亮国那只为了找女盆友横跨四个州的黑熊有的一拼啊！
　　沈舟甚至忍不住想，得亏单云深长得好，又有钱，要是条件次一点，还这么变态的话，恐怕早就被人打死了。
　　单云深：“等我找到你，那今晚我就不睡了，你也别睡了。”
　　……
　　半个小时之后。
　　沈舟很屈辱地拧开了水龙头。
　　然后，脱下了身上的呢大衣。
　　呢大衣之下，是一件套头毛衣。
　　沈舟那玲珑有致的身材，在这件毛衣的衬托下，显得有了几分性感。
　　单云深托着下巴，面无表情地看着她的脱衣秀。
　　眼看着沈舟已经脱掉了毛衣，他突然来了一句：“你最近是不是胖了？”
　　沈舟：“……”
　　她低头看了一眼。
　　摸了摸肚皮。
　　嗯，不吹不黑，有点肉肉。
　　不过，哪个女孩子的肚皮上没有肉肉的？
　　单云深：“不是，我是说你的欧派。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“我听说，女人怀孕之后，欧派也会长大。”
　　沈舟：“我不是，我没有，别瞎说！”
　　单云深又打了个哈欠。
　　看着他哈欠连连的样子，沈舟心里突然有点郁闷。
　　曾经的单云深，看到她的大白腿都会忍不住上手，现在看到她这么妖娆的身段，却打起了哈欠。
　　难道说，真的是到了快要相看两生厌的时候了吗？
　　可是，她还没有能够让单云深每天对她说一遍“我爱你”啊！
　　她想要看着他一脸不情愿地说那三个字！
　　水汽氤氲，沈舟将双腿没入了水池。
　　她趴在了水池边缘，搓着胳膊。
　　单云深一直没说话，就这么呆呆地看着她。
　　沈舟撩了一下水花，又搓了搓脖子。
　　单云深突然道：“擦一擦镜头，我看不清楚细节了。”
　　沈舟：“……”
　　神经病吗！
　　她很不情愿地扯了一张纸巾，擦了一下手机镜头。
　　也不知道这高贵的爱疯12会不会受潮，影响使用。
　　单云深又道：“你这洗澡洗得，一点美感也没有，看得我都困死了。”
　　沈舟愤怒道：“你到底在期待一些什么涩情的东西啊！”
　　单云深叹了口气：“我期待你能够撩到我。”
　　沈舟：“撩不到，怪我咯？”
　　单云深：“不，可能是我不行了。绝对不是因为看腻了你的身材和那死板的动作，以及木鱼一样的表情。”
　　沈舟：“……”
　　她还真就不信了。
　　像她这样美貌与身材并存的女人，竟然无法勾到区区的一个单云深？
　　她果断地拍了拍脸，然后，酝酿着感情，开始摆出一副坏掉的表情。
　　撩起腿，做了个鱼儿出水的造型。
　　再然后，一声娇滴滴的“好哥哥”。
　　视频对面的单云深，瞬间僵住了。
　　“单哥哥啊，听说你不行了，是真的吗？”
　　沈舟咬着手指如是说道。



第285章 你，等了有多久？

　　单云深咬了咬牙。
　　说真的，他知道沈舟是这样的。
　　骚又骚得很，真要动手，又不肯。
　　沈舟又撩了一下水花，含情脉脉地看着他。
　　这眼神，别说是勾一个普通人，就算是去勾纣王，也怕是可以成功的。
　　沈舟故意问道：“怎么样啊，单哥哥？”
　　单云深轻咳一声，道：“今晚差不多了，早点睡吧。”
　　说着，他就关掉了通话。
　　沈舟轻哼一声，默默地起身，穿上了衣服。
　　“就知道这货只是嘴巴厉害。”
　　她又忍不住地去想，单云深现在怕是水深火热，一晚上都要睡不着了。
　　想到这里，沈舟就忍不住夸张地大笑起来。
　　“看似高冷的单大佬，其实也是个纯真的男人嘛。”
　　……
　　躺在床上，沈舟很快就睡了过去。
　　白天做的试卷实在太多，她的脑子里总是晕晕沉沉的，睡着也不是很踏实。
　　迷迷糊糊之际，她听到了手机的来电铃声。
　　凭着感觉，她捞起了手机，打开看了一眼。
　　黑暗中，手机的光芒十分刺眼，她不得不眯着眼睛。
　　“喂……”
　　“沈小姐，开门。”
　　对面是沈舟再熟悉不过的声音。
　　是单云深那个无聊的家伙！
　　沈舟立刻道：“喂，单云深，你这是……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　只说了一句话，单云深就挂掉了电话。
　　沈舟立刻坐了起来，拉开了床头的灯。
　　揉了揉太阳穴。
　　沈舟这才注意到，敲门声还在响着。
　　也不知道是响了有多久了。
　　“来了。”
　　她光着脚，下了床。
　　正要拧动门把手，她又想起了之前在旅店里的事故，便立刻又转身，拿起了床头的手机。
　　她果断地给单云深拨打了视频通话。
　　单云深：“怎么了，叫你开个门，这么难吗？”
　　沈舟仔细地确认了一下他的背景，确定没问题了，她才拧动了门把手，开了门。
　　单云深只穿着一件很薄的大衣，头发有点乱，大概是被风吹的。
　　沈舟让开了路，让他进门。
　　在他进门的那一刻，沈舟感受到了扑面而来的寒意。
　　她不由得打了个哆嗦。
　　单云深叹了口气：“你可睡得真死。”
　　沈舟挠了挠头发：“我不知道你会大晚上地过来。”
　　单云深关上了门，搂住了她的腰，将脑袋搁在她的肩膀上。
　　他的手，摩挲着她的腰间肉。
　　沈舟拍了拍他的肩膀：“喂，起来，很重的。”
　　单云深嘟哝道：“你知道现在几点了吗？”
　　沈舟翻了翻眼皮，略微地回想了一下时间。
　　“凌晨，五点半了？”
　　“嗯。”
　　单云深蹭了蹭她的脖子。
　　他的头发也有些柔软，蹭着她脖子处的皮肤，一阵阵发着痒。
　　单云深：“那你知道，我等你等了多久吗？”
　　沈舟犹豫地问：“你……等了有多久？”
　　单云深轻吐了一口气，道：“我四点就来了。”
　　沈舟：“……”
　　等了一个半小时吗？
　　这个家伙，到底在想什么啊！
　　这么冷的天，在走廊里等一个半小时！
　　单云深：“我想着你一定睡着了，睡得很死。”
　　沈舟：“那是肯定的啊！我白天写了多少试卷，你不知道么？”
　　单云深：“所以，我就每隔十分钟敲一次门，想看你什么时候才可以醒。”
　　沈舟：“……”
　　您的神经可能有点什么毛病。
　　单云深：“结果，你一直都没有醒，害我现在感冒了。”
　　沈舟：“你可以去前台要房卡的啊！”
　　单云深：“那样有什么意思？”
　　沈舟：“……”
　　不用怀疑了，您的神经绝对有毛病。
　　单云深笑着摸了摸她的脑袋。
　　他认真道：“不过，你现在的表情，就有意思了。”
　　有点内疚，还有点嗔怪他的意思。
　　单云深显然很满意她这个表情，甚至觉得因此而感冒了，也还是值得的。
　　沈舟不懂他到底在想些什么，又怕他不做人，只能暂且将他推开。
　　她来到茶几边，将那一壶正在温着的茶水取下来，给他倒了一小杯，递给他。
　　单云深从口袋里取出了烟盒，用手指夹取一根，叼着。
　　沈舟瞪了他一眼：“房间里不要抽烟。”
　　单云深：“可是我感冒了。”
　　沈舟：“感冒了那就吃药啊！抽烟能治病的吗？”
　　单云深又向她走了几步，从后面搂住她的腰。
　　单云深取下了烟，亲了亲她的脸颊。
　　紧接着，他的手指就开始不太规矩了。
　　他贴在她的耳朵边，用很低沉的声音，说道：“如果说治疗发烧的药品，那你就是最好的选择，毕竟……”
　　“我的发烧，是因你而起。”
　　衣带，飘然落下。
　　……
　　早晨，九点。
　　沈舟再一次被铃声吵醒。
　　不过，这一次，并不是她的手机铃声。
　　单云深睁开眼睛，抓起手机。
　　他不耐烦地“啧”了一声。
　　摁下了接听键。
　　“做什么。”
　　“哈喽，单先生！这么早给你打电话，着实也不是我的愿望，还希望没有吵到你呢，嘿嘿嘿~”
　　电话那头，是一个年轻男人的声音，听起来很是轻佻，会有一种让人想要揍他的冲动。
　　沈舟拿起被子，盖住了自己的脑袋。
　　单云深侧过脸，看了她一眼。
　　宽大的手掌，放在了她的脑袋上。
　　用撸猫的手法，稍微撸了两下。
　　“没事的话，我挂了。”
　　“诶！有事，当然有事！”
　　电话那头笑了起来。
　　“我知道单先生不喜欢商业聚会，所以才三番五次地推掉我的酒会。不过没关系，我今晚在达尔希山庄请客，只请你一个人，希望你一定要来。”
　　话音未落，单云深就摁下了通话结束的按钮。
　　他动了动手指，直接将这个来电号码拉黑了。
　　沈舟迷迷糊糊地看着他，问：“怎么了吗？”
　　单云深托着脑袋，看着她：“没事，但……”
　　沈舟：“嗯？”
　　单云深想了想，还是将准备说的话咽了回去。
　　他觉得，对方应该不至于，胆子大到敢来搭讪沈舟的地步。
　　沈舟揪了揪他的头发。
　　“你，是有什么事情瞒着我吗？”
　　他的表情，还挺沉重的。
　　单云深捉住了她的手腕，揉了揉她肉肉的手掌心。
　　“没事，但你今天不能外出，要继续刷题。”



第286章 死性不能改

　　“不，我拒绝！”
　　沈舟立刻就抓起被子，彻底将自己的脑袋包裹了起来。
　　她觉得，现在的自己，得了一看到试卷就会头疼的病。
　　今天，无论如何，她也要拒绝单云深的题海战术。
　　单云深扯了扯她的被子，没扯开。
　　于是，他便搂着她的腰，将她连同被子一起抱了起来，让她坐在了自己的腿上。
　　沈舟：“……”
　　不好，这个姿势不好。
　　她一下子就脸红了起来，而且想到了昨晚的折腾。
　　一想到昨晚的某些细节，她就觉得腿和腰都很酸软。
　　单云深的手用力地搂了她一下，几乎让她直接趴在了他的胸口。
　　不行，绝对不行！
　　在她脑子里一团乱的时候，单云深敲了一下她的脑门。
　　单云深：“你别想太多，今天白天我很忙，不可能陪你玩的。”
　　沈舟：“……”
　　到底是谁在陪谁玩啊？
　　单云深：“这样吧，今天给你少布置一点作业，就做五张试卷吧。”
　　沈舟：“……”
　　五张试卷，那也不少了。
　　对于最近的她来说，做五张试卷，还要保证正确率，起码也要花掉一下午加半个晚上的时间。
　　单云深笑了笑，道：“口口声声说着要考研的你，做点题目这么不积极吗？”
　　沈舟垂下了眼，没说话。
　　单云深抚摸着她瘦弱的背脊，道：“如果不想考研了，我随时欢迎你做一个全职太太。”
　　沈舟摇头：“我不要。”
　　单云深：“那么，是想要来做我的助理吗？”
　　沈舟还是摇头。
　　她想要做一个独立的人，而不是做单云深的附属品。
　　单云深的手指，顺着她的背脊，一路往上，摸着她的后颈肉，轻微地捏了捏。
　　像是在给她放松一样。
　　沈舟忍不住缩了缩脖子，像个小猫一样，眯起眼睛，哼了一声。
　　“别、别捏了……”
　　“脖子这块，有这么敏感吗？”
　　单云深捉着她的手，将她的手，放在了他的后颈上。
　　“你也捏一下。”
　　“啊？”
　　沈舟怔怔地看着他。
　　单云深眯着眼睛，笑了笑，道：“捏一下，像我刚刚做的那样。”
　　沈舟红着脸，手指有些轻微的发颤。
　　她觉得，现在这个姿势，已经是非常的危险了。
　　她的脑袋，就靠在他的下巴那儿。
　　而他的双手，挪到了她的腰间，轻而易举地就箍住了她的腰。
　　沈舟的腰很细，比一般的女孩子更加纤细，而且柔软。
　　单云深一向都很喜欢她的腰。
　　至于她的手，正在揉.捏着他的后颈肉，轻一下，重一下。
　　单云深突然扑哧一声笑了出来。
　　沈舟被他这突然而来的笑容刺激到，手下的力气突然就大了几分。
　　单云深：“嘶……”
　　脖子那个位置，本来就是很脆弱。
　　稍微受到一点压力，就会让人产生戒备。
　　他扣住了沈舟的两个手腕，翻身，将她摁在了床铺上。
　　“你这是干什么啊，沈小姐？”
　　“你……你笑什么……”
　　沈舟尝试对他使用膝撞，但是被他拦下来了。
　　她也没有想过能够成功。
　　毕竟，单云深那揍人时候的狠劲，给她带来的恐惧震慑，已经刻在她的DNA里面了。
　　沈舟很清楚地知道，自己并不是他的对手。
　　“单云深，松手，你捏得我手很痛！”
　　单云深用额头抵着她的额头，与她四目相对。
　　他笑了笑，道：“我的笑容，也就是普通的笑容罢了。不知道，你给我解读出了什么意味？”
　　沈舟摇头：“我只是觉得有点奇怪。”
　　突然笑起来，难道是又有了拿她取乐的新方法？
　　单云深：“其实，是你误解我了，或者说，是你把我想得太坏了。并不是说，每一次我笑的时候，都是想要对你做什么的。”
　　沈舟轻哼了一声，没说话。
　　单云深用双腿固定住了她的身体。
　　其实，就算是他不这么做，沈舟也不会乱动。
　　现在的她，浑身酸痛，实在懒得动。
　　单云深：“花瓶的事情，还不算完，今天，你依然要好好地想想，该怎么补偿我。”
　　说着，他就起了身，松开了她。
　　……
　　起床之后不久。
　　单云深就离开了酒店。
　　沈舟本想着在床上多赖一会儿，但，不等她睡过去，敲门声又响了起来。
　　隔着门，沈舟听到了助理小姐的声音。
　　她只好万般无奈地起身，前去开门。
　　商心恩看到沈舟这副衣衫不整的样子，又隐约嗅到了空气里那种淡淡的腥味，顿时满脸绯红。
　　沈舟拉了拉领口，捂住了自己身上可能出现的痕迹。
　　商心恩低垂着脑袋，心里感觉很不是滋味儿，却又不能表现在脸上。
　　现在的她，不知道是气沈舟抢走了单云深，还是气单云深抢走了沈舟。
　　总之……
　　“商小姐，你有什么事情吗？”
　　沈舟突然开口，打断了她的一切妄想。
　　商心恩骤然回神，立刻就露出了标准的职业微笑：“按照少总的吩咐，来接你回公司。”
　　沈舟叹了口气：“还是写卷子吗？”
　　商心恩点头：“已经给你打印好了。”
　　沈舟扶额。
　　她还以为单云深死性能改。
　　“好的，我去换身衣服。”
　　……
　　为了照顾沈舟这几天的衣食住行，单云深给她安排了两个助理，外加一个司机。
　　不过，沈舟觉得，自己有手有脚，又曾经是个男人，还真不需要那么多人伺候她。
　　在和单云深说明了情况之后，沈舟留下了商心恩，让其他人都先回了公司。
　　商心恩开车很稳，沈舟可以放心地坐在后排，甚至还能稍微补个觉。
　　商心恩却总是偷偷地回头，打量着她。
　　“沈小姐好像很累的样子。”
　　“看来，是昨天晚上，玩得太过火了。”
　　“少总在别的城市开会，也要大半夜地赶回来陪着她，看来，是真的很看重她。”
　　她又想到了不久之前，从商家传回来的消息。
　　“想要巴结少总的人很多，总有人想要借着宴请的名义，给少总送女人，送礼物。”
　　“不过，少总都没有答应。”
　　“单云深的身边，看似有很多的女人，实际上，却只有沈小姐一个人。”
　　商心恩这样想着，心里突然有些羡慕。
　　也许，这就是爱情最真实的模样吧。



第287章 你和少总，究竟是谁先表白的？

　　“今天的午餐是龙井虾仁，冬瓜排骨汤，以及……”
　　沈舟托着下巴，听着助理小姐给她介绍菜品。
　　今天的工作餐，要比昨天的更加丰盛。
　　虽然每一样都只有一点点，但，一旦全部摆开，可以把总裁的办公桌铺满。
　　沈舟叹息：“这么多，怎么吃得完？是单云深让点的这么多吗！”
　　商心恩道：“不是哦，是我给你点的。”
　　沈舟惊讶地看着她。
　　商心恩笑了笑，道：“因为有事情想要拜托沈小姐，所以就稍微献了一下殷勤，想要看看，能不能收买沈小姐。”
　　沈舟：“嗯？”
　　商心恩开始摆盘，给她盛了一小碗的米饭。
　　沈舟拿起筷子，戳了一个虾仁，放到嘴里。
　　嚼啊嚼。
　　商心恩在她对面坐下，开始小心翼翼地提问：“沈小姐，能不能告诉我，你和少总，究竟是谁先表白的？”
　　沈舟：“扑……咳咳咳！”
　　她一下子呛到，剧烈地咳嗽起来。
　　商心恩紧张地站起身，给她拍了拍背。
　　沈舟：“我说，这、这是什么问题啊？”
　　为什么突然就问到了这种让人尴尬的问题！
　　商心恩犹犹豫豫地说道：“因为有点好奇，因为……沈小姐，对不起，如果这个问题对你造成了困扰的话，我收回。”
　　沈舟擦了擦嘴角的口水，又坐回去。
　　她抚着胸口，艰难道：“不是我不想回答你，是我没办法回答你。”
　　沈舟舒了一口气，又道：“因为，严格意义上来说，我和你们的少总，还并没有经历表白这个阶段。”
　　商心恩愣住了。
　　她没有想到，会从沈舟哪里听到这样一个答案。
　　商心恩皱着眉头，低声道：“所以，你们并不是男女朋友吗？”
　　沈舟闭了闭眼睛，无奈地点头。
　　“虽然不是男女朋友，但是……”
　　话还没有说完，总裁办公室的门又被敲响。
　　沈舟坐的位置离门口近一些，她便起身，顺手开了门。
　　站在门口的，是一脸阴沉气息的广告部的罗部长。
　　罗部长看到沈舟的时候，便是一声不屑的冷哼。
　　再看到坐在桌边的商心恩，她的表情又变得有些复杂。
　　商心恩赶紧放下了筷子，站起身，从罗部长的手里，接过了她上交的报告。
　　罗部长打量了一下四周。
　　没有看到单云深。
　　这个时候，她才恍惚地想起，单云深出去开会的事情。
　　罗部长顿时觉得有点可惜。
　　虽然单云深上任的第一件事情就是针对她，调查她，甚至要劝退她，但，她还是没有办法生单云深的气。
　　“如此年轻，又如此有魄力的英俊男人，哪个女人可以抵挡他的魅力啊？唉，可惜……”
　　可惜要说再见了。
　　也不知道以后能不能有机会碰上了。
　　商心恩道：“罗部长，如果没有别的什么事情，请出去吧。”
　　罗部长漫不经心地说道：“我自然是会走的，不过，在我走之前，我还是要提醒你一句，可别做那种不要脸的商业间谍啊。”
　　商心恩攥了攥手里的文件。
　　罗部长又道：“当然，如果你一定要做，那我也没有办法咯。”
　　说着，她便转身，走了出去。
　　……
　　办公室里，再度只剩下了沈舟和商心恩两个人。
　　匆匆忙忙地吃完了饭，沈舟就重新趴回桌子上，心烦意乱地刷题。
　　商心恩几度想要重新提起之前那个话题，但是，又觉得无从说起。
　　只好作罢。
　　不过，她心里的波澜，却怎么也无法平息了。
　　“他们俩不是男女朋友，那么，只是单纯的炮友吗？”商心恩想到这个可能性，又觉得哪里怪怪的。
　　只是炮友，单云深为什么要这么细致地照顾沈小姐的感受？
　　……
　　与此同时。
　　距离宜市有两百多公里的另一座小城，单云深刚刚从会场走出来。
　　天气不佳，开始下起了小雨。
　　路上行人稀少，车辆也不多。
　　走在左侧通道的，是刚刚与他竞价的同行们。
　　他们的脸色，不能说是不好看，只能说是相当糟糕。
　　跟在单云深身后的副总和助理们，却是个个喜气洋洋。
　　“不愧是少总，一出手，就顺利拿下了恒远地产这个项目啊！”
　　“宜市的商家，还有本城的那几家，估计今晚要睡不着觉了。”
　　“你是没看到那女总裁的脸，简直是青黑色了。”
　　“说起来，本城那娘们也是不容易啊，白手起家，三十岁成为本城最年轻的女总裁，可惜还是输在了资金问题上。”
　　“你以为是个人都能随手甩出五个亿吗？”
　　“嘿嘿嘿，要说资金力量，还得看咱们少总。”
　　单云深没有搭理他们。
　　他面无表情地拉开了车门，坐上车。
　　一脚油门踩下，扬长而去。
　　副总们看着他一声不吭就走，瞬间沉默了。
　　过了好一会儿，他们才开始窃窃私语。
　　“少总不太高兴？”
　　“有什么不高兴的，你想多了吧。”
　　“好歹是五个亿的项目啊，够他忙活的了。”
　　“嗨！就算是五个亿，接下来也有其他部门的能人来接手，不用总裁亲自下场了啊。”
　　“所以，他到底为什么不高兴呢？”
　　……
　　从本城出发，单云深直接把车开到了机场附近。
　　下了车，买了两张直飞南城的机票。
　　在等候室的时候，他给助理打了电话，让助理带着沈舟打车过来。
　　沈舟听到他在电话里那声音，就知道出了事情。
　　不过，不等她问清楚，单云深那边就已经挂掉了电话。
　　商心恩给她披上了一件外套，带着她来到了公司门口的公交站台边，随手拦下一辆出租车。
　　坐在车上的时候，商心恩拍了拍她的肩膀。
　　“沈小姐，不要紧张，应该不会有什么事的。”
　　沈舟点了点头。
　　商心恩有点不舍，道：“南城距离这里有点远，不知道下一次什么时候才能够见面了。”
　　沈舟捏了捏衣角：“大概很快吧。”
　　毕竟，单云深已经接手了宜市的公司项目，将来肯定会很经常地来宜市。
　　而她，大概也会很经常地来见他。
　　商心恩又道：“听说南城的小吃街很多，物美价廉，还有很多名胜古迹。寒假的时候，我可能会去南城旅游，沈小姐可以做我的导游么？”
　　沈舟撑着笑容，道：“当然可以啊。”
　　商心恩握了握她的手。
　　“那就感激不尽了。”



第288章 要来点糖果吗

　　机场等候厅，人来人往。
　　助理将单云深的车开了回去。
　　沈舟则陪着单云深，在等候区坐着，等待检票。
　　在这个时候，单云深看着沈舟，目光沉沉地说道：“我之前和你说过的，爷爷身体不好，你还记得吗？”
　　沈舟点了点头，心里莫名的紧张起来。
　　单云深道：“刚刚，单旭给我发短信，说爷爷心脏上的问题越来越严重，人已经昏迷了过去，这一次不得不动手术了。”
　　沈舟愣愣地看着他，好半天回不过神来。
　　单云深抱着膝盖，垂下了脑袋。
　　“单家什么都不缺，有钱，有资源，有人脉……”
　　说着，他苦笑了一声。
　　“但是，似乎运气不好，人丁不兴旺。”
　　沈舟轻声道：“别想太多了，应该不会有什么事的。”
　　毕竟……
　　诅咒什么的。
　　她觉得根本就是无稽之谈。
　　就算是这个世界上真的有“诅咒”这种东西，也不应该会牵连到单老爷子那样慈眉善目的老人吧？
　　沈舟是这样想着的。
　　单云深看了她一眼，嘴唇动了动。
　　欲言又止。
　　其实，他有一种直觉，沈舟会成为爷爷是否能够得救的关键。
　　但，沈舟和他是一个专业的，并不懂心脏病手术相关的医学问题。
　　她能够为爷爷做什么呢？
　　……
　　飞机起飞~
　　……
　　坐在飞机上，也许是有点颠簸缘故，沈舟现在莫名的有点晕。
　　她捂着嘴巴，靠在椅背上，望天。
　　单云深从口袋里拿了一颗话梅糖，递到了她的手里。
　　沈舟接过糖，迅速果断地撕开了包装，将整颗糖丢进嘴里。
　　单云深：“不用吃得这么急，我又不会跟你抢。”
　　说着，他又拿出了两颗糖，放到她的手心里。
　　沈舟攥着糖，还没有焐热，就有一只手，捉着她的衣袖，轻轻地晃了晃。
　　沈舟回过头，看了一眼。
　　那只手的主人，坐在后排。
　　看这只手的大小，对方应该是个小孩子。
　　小手的主人，似乎是察觉到了沈舟的视线，立刻摊开了手掌心，做了一个索要的动作。
　　沈舟试探性地问：“是要糖果吗？”
　　虽然她的糖并没有毒，但，在这种地方，给陌生人的孩子投食，好像不是很好。
　　单云深立刻制止了她：“别做好人了，吃你的糖。”
　　那只手久久没有得到回应，又缩了回去。
　　沈舟以为事情到这里就结束了。
　　万万没想到的是，那只手又很快伸了过来。
　　打开手掌心，里面是一小块白巧克力，以及两颗彩虹豆。
　　沈舟：“……”
　　单云深：“……”
　　他们俩互相看了一眼，很显然都不太清楚，这是什么意思。
　　又是许久没有得到回应。
　　那只小手再次收了回去。
　　没过一分钟，那只手再次拉扯了一下沈舟的衣摆。
　　事不过三，纵然是沈舟这样的好脾气，也有些受不了了。
　　她立刻站起身，往后排看过去。
　　这不看不要紧，一看，差点把她的心都给萌化了。
　　后排坐着的，是一个金发碧眼的小萝莉！
　　小萝莉穿着黑白相间的洛丽塔洋装，头上戴着一个蕾丝边的礼帽，正眨巴着眼睛，笑眯眯地看着她。
　　小萝莉的父母，坐在她的右手边，一个在闭目养神，另一个在敲打着键盘。
　　这样盯着别人看，倒是很没有礼貌的事情。
　　沈舟又立刻坐了回去。
　　单云深挑了下眉：“你看到什么了，这么激动？”
　　沈舟悄声道：“我们后面坐了一个萌萌的萝莉！”
　　单云深：“就这样？”
　　沈舟：“喂！萝莉诶！金发碧眼的小萝莉诶！”
　　单云深：“炼铜是犯法的，最高死刑。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“而且，你是女人，你炼什么铜？”
　　沈舟扶额，叹气。
　　她有时候总觉得，和单云深说话很累。
　　这家伙，总是在不该正经的时候瞎正经，在该正经的时候不正经。
　　……
　　过了大约一个小时之后。
　　沈舟已经睡了一个回笼觉起来了。
　　她打了个哈欠，伸了个懒腰。
　　飞机还在空中平稳地飞行着。
　　单云深正在翻看着杂志，一副心不在焉的表情。
　　沈舟又戳了戳他的腰：“还有糖吗？我还要。”
　　单云深看了她一眼：“你自己摸。”
　　沈舟老脸一红：“摸……摸哪个口袋？”
　　单云深摊开了手：“哪一个我都允许你摸。”
　　他的口袋，也就这么几个。
　　沈舟先摸了他的大衣口袋，只摸到了证件和机票。
　　于是，她又伸手，去摸了他大衣内侧的口袋，摸到了两张钞票。
　　没办法，只能再去摸他的裤子口袋。
　　正在她使劲地掏啊掏的时候，后排的小萝莉，趴在了座椅靠背上，眨巴着大眼睛，笑眯眯地看着她。
　　沈舟：“……”
　　不知道为什么，她有点心虚。
　　毕竟，这个上半身趴在男人的大腿上的姿势，有点不雅。
　　单云深轻咳一声，开口，说了一段英语。
　　后排的小萝莉也回了他一大段英语。
　　两人无障碍交流着。
　　沈舟却听得很懵。
　　好在，她已经从单云深左边的裤子口袋里摸出了一条还没有拆封的口香糖。
　　虽然已经没有了话梅糖，但这个也可以稍微解一下嘴巴的寂寞。
　　这个时候，小萝莉突然开口，来了句很标准的普通话。
　　“那个，我可以要一个糖吗？”
　　单云深皱眉：“你会说中文啊。”
　　小萝莉点头，又理直气壮地向沈舟伸出了手。
　　沈舟拆开了口香糖，从中取了一枚，递到了小萝莉的手里。
　　小萝莉比划了一下感谢的手势，又坐了回去。
　　沈舟又取了一枚，递给了单云深。
　　这个时候，沈舟莫名觉得，自己像是派发礼物的圣诞老人。
　　单云深笑眯眯地看着她：“你有没有点好奇，我们俩刚刚说了什么？”
　　沈舟摇头。
　　单云深：“你知道她是谁吗？”
　　沈舟还是摇头。
　　单云深：“是最近出道的一个童星，也就是参演精灵系列电影的那个米国皇室公主。”
　　沈舟顿时瞪大了眼睛：“公主？！”
　　单云深点头。
　　沈舟突然很激动，一把抓住了单云深的手，认真道：“你能不能帮我要个签名？”
　　话音未落，后排的那位皇室公主，就把写了签名的金色名片卡，从座椅缝隙中递了过来。



第289章 我啊，我现在很冷静

　　很快，飞机就在南城机场降落。
　　小萝莉被她那英俊且高大的父亲抱着，走在前排，下了飞机。
　　离开之前，她还向沈舟挥了挥手。
　　沈舟拿着这张有点沉重的名片，心里忍不住地想，这该不会是金子做的吧？
　　单云深似乎是一眼看出了她的心思，冷哼一声：“不是金的，别妄想了。”
　　沈舟：“嘁。”
　　就算不是金的，拿着也挺开心的。
　　……
　　单家的车，早已经等候在了机场外围。
　　沈舟跟在单云深的身后，穿过一众身着黑衣的保镖，跨一步，上了车。
　　目的地，是南城一家很有名的私人医院。
　　“手术将在今天傍晚开始，主刀医生是从国外来的专家，好像是叫什么格温多琳什么的。”
　　司机大叔跟着单家的老爷子做事，已经三十多年了。
　　两人年轻的时候，是一起吃过苦，打拼过的。
　　老了也常常坐在一起下棋，钓鱼，搓搓麻将什么的。
　　单云深他们俩刚一上车，他就开始向他们俩介绍目前的状况。
　　“老爷子现在是有时候清醒，有时候又糊涂。除了心脏的问题，似乎身体的其他器官也有不同程度的衰竭，医生已经下达过病危通知了。”
　　听到这个情况，单云深攥紧了手指。
　　沈舟也是一整颗心都悬了起来。
　　“这些年，老单总是打针吃药，大小手术也做了五六次。能够坚持到今天，已经是十分不容易。”
　　说着，司机叹了口气。
　　语气也变得沉重了起来。
　　“如果，真的有什么意外，云深你也别太执着，这是老单嘱咐我转交给你的话，他希望你不要总是活在自责和恐惧当中，他希望你有自己的人生。”
　　单云深摇了摇头。
　　“不管怎么样，我都不会让我的爷爷出事。”
　　沈舟握了握他的手。
　　“单云深，冷静。”
　　单云深看了她一眼，又颓然地闭了闭眼睛。
　　“我啊，我现在很冷静。”
　　话是这样说的，他却是手脚冰凉，眼神发直。
　　冷静。
　　是不可能冷静的。
　　在上大学之前的那些年里，他总是时不时地做噩梦。
　　梦境里，不是看到那一扇扇紧闭的大门，就是看到躺在血泊中的方艾暖。
　　有时候，还能看到那个气息全无，浑身冰冷的女仆，睁着眼睛，用同情的眼神，看着他，喊着他的名字。
　　“诅咒这种东西，说不准的，云深学弟。”
　　曾经有个研究神秘学的学姐，这样跟他说过。
　　“如果你相信它，甚至畏惧它，那它就会非常有效，时时应验。但，如果你打心眼里不信它，或者是无视它，那它或许就会失效了。”
　　“不过，这种东西，一旦你曾经相信它，它就会像是毒素一样，浸入你的灵魂，再也无法拔除了。”
　　……
　　抵达医院。
　　雨势越来越大。
　　单云深接过了保镖递过来的伞，打开，将沈舟罩在自己的怀里。
　　沈舟感觉有丝丝的凉意，顺着冷风和雨水，从她的袖口和领口钻入，冷得她直打寒战。
　　一行人走得很快。
　　进入医院，直接进电梯，上楼。
　　老爷子住在重症监护室里，这个时候，还在睡着。
　　单云深隔着玻璃门，远远地看了他一眼。
　　沈舟从口袋里拿出了纸巾，抽出一张，递到他的手里。
　　单云深没有接。
　　看着床上那个面色苍白的老人，他攥着拳头，咬着牙，身体在颤抖着。
　　他在恐惧着。
　　生与死，是一道无法逾越的鸿沟。
　　一旦失去，就将再也不复相见。
　　沈舟突然有一种预感，那就是，如果这次爷爷不能挺过去，单云深会认为是他害死了爷爷。
　　那个从他童年时候开始，就萦绕在他心头的，有关诅咒的阴影，从来就没有消散过。
　　“单云深，歇会儿吧，主治医师还没来，你站在这里，也……”
　　“无济于事，对吗。”
　　单云深没有乱发脾气的习惯。
　　他苦涩地笑了笑，看向沈舟。
　　“我也知道，就算是我回来了，也无济于事。”
　　“不，你可是单云深！”沈舟坚定道：“一定，有你能够做得到的事情的。”
　　单云深听着她的安慰，心里莫名松了一些。
　　沈舟扶着他的肩膀，引导着他，坐在了等候区的椅子上。
　　单旭从电梯里出来，正好与他打个照面。
　　这个儿子，最近十分争气，在宜市的发展做得很好，甚至有点超出了他的想象。
　　本想着夸奖他几句，却又出了这么一档子事。
　　单旭努了努嘴，冷哼一声。
　　诅咒这种事情，别人未必会信，但，单旭是信的。
　　自从把单云深从神寺镇接回来，单家就总是出事，老爷子的身体，也是从那个时候开始每况愈下的。
　　“你不应该回来的，单云深。”
　　单旭这样说着，便避开了自己的儿子，去了另外的等候区。
　　单云深攥紧了拳头，狠狠地捶了一下墙壁。
　　“我该不该回来，还轮不到你来说！”
　　父子两人的关系，依旧还是那么糟糕。
　　沈舟拍了拍他的背心，安慰似的抚摸了两下。
　　……
　　单家的亲戚朋友不算多，但，生意上的合作伙伴却是很多。
　　单老爷子人脉广泛，在他生病住院的时候，每天都有十多个人来探望他，或是送礼，或是送钱。
　　就在等候的这段时间里，又有好几个带着助理的大人物，来这儿看望单老爷子。
　　这排场，简直让沈舟看得咋舌。
　　单云深见惯不怪，只是低着头，不说话。
　　沈舟等得有些心慌，忍不住站起身，开始四下走动。
　　就在这个时候。
　　她突然看到，那个金发碧眼的小萝莉，正坐在没有围栏的落地窗边，抱着一只玩具熊发呆。
　　身边散落了一地的积木。
　　她的两条腿，正挂在窗户边，晃荡着。
　　雨水打湿了她的头发，也打湿了她昂贵的裙装和帽子。
　　目睹这样的场景，沈舟吓了一跳，头皮发麻。
　　这可是十六楼啊！
　　要是掉下去的话，后果不堪设想！
　　她不敢出声，怕吓到孩子。
　　只能悄悄地从背后接近，趁其不备，一把抱着她，将她从窗口抱了回来，顺手关上了窗户。
　　“这里很危险的，小朋友！”



第290章 祖传的平安扣

　　被突然抱走的小萝莉，也吓了一跳。
　　她手脚并用，迅速果断地往后退缩，躲进了桌子底下，像极了受到惊吓的小动物。
　　这倒是让沈舟有些不好意思了。
　　她站在那儿，走也不是，不走也不是。
　　大眼小眼互相盯着，打量着彼此。
　　沈舟很小心地说道：“那个，小朋友，对不起，我不是有意要吓唬你的。”
　　小萝莉警惕地看着她，像是已经忘了她是谁。
　　沈舟越发觉得尴尬了：“我们在飞机上见过的，你还记得么？我给你拿过一片口香糖！”
　　小萝莉深呼吸一口气，垂下了头，不再看着她。
　　眼珠子转了转，似乎是想起了什么。
　　过了好一会儿。
　　小萝莉的母亲，从电梯里走了出来。
　　她的母亲，与她一样，有着金色的长卷发，以及蓝色的深邃眼眸，是典型的西方美人。
　　美人本来就比较高挑，还穿着一双可能有七八厘米高的高跟鞋，更是显得腿长到极致，搭配上职业正装，有一种很强大的御姐范儿。
　　沈舟站在她的面前，都有一种即将被她的气势压倒的危机感。
　　小萝莉的母亲喊了一下自己的孩子。
　　但是，小萝莉只是恐惧地看着自己的母亲，不肯出来。
　　“克莱尔，不要任性了，立刻出来。”
　　小萝莉的名字很长，沈舟并没有记住她的全名。
　　现在，听她的母亲这样叫她，她便恍惚想起来，好像是叫克莱尔什么的。
　　克莱尔摇了摇头。
　　“如果你不出来，那我可走了，今晚你也不必回来了。”
　　克莱尔盯着自己的母亲。
　　她的眼神里，带着一点委屈。
　　然而，她的母亲，似乎并不在意她的委屈，直接转身就走了。
　　瑟缩在桌子底下的克莱尔，用衣袖擦了擦脸，低声哭泣起来。
　　沈舟顿时有了负罪感。
　　如果不是她突然出现，也不会吓到小萝莉。
　　可是……
　　如果她没有出手抱下这个孩子，结果这孩子失足坠楼，她的负罪感会更加沉重。
　　就在这个时候，单云深给她打来了电话。
　　电话那头，单云深的声音很低沉：“来病房吧，我争取到了几分钟的探视时间，爷爷说无论如何都想要见到你。”
　　沈舟回了一个“好”字，对面就挂掉了电话。
　　听着电话那头的忙音，沈舟有点发愣。
　　忙碌使人疲惫。
　　疲惫使人冷淡。
　　沈舟知道单云深现在心情不佳，又身心俱疲，但，被这样直白利落地挂掉电话，她还是有点不爽。
　　“我这是在想什么呢？”沈舟在心里狠狠地谴责了一下自己：“单大佬现在水深火热的，我还指望他能照顾我的心情，我是不是太过分了？”
　　不过，转念一想，她需要的，好像并不是单云深的礼貌问候，而是别的什么东西。
　　到底是什么，她还暂且想不通。
　　探视时间比较短暂，她不得不赶紧出发。
　　“克莱尔小朋友，早点回去吧，你的衣服和头发都打湿了，不好好地收拾一下，会感冒的。”
　　沈舟这样交代着，一步三回头地走了。
　　小萝莉克莱尔还躲在桌子底下。
　　等到沈舟的身影完全看不见了，她才慢吞吞地从桌子底下爬出来。
　　……
　　来到病房门口，单云深早就已经在等候着了。
　　沈舟做了一下心理准备，攥紧了手指，道：“走吧，可以进去了。”
　　单云深拦了她一下，又附在她的耳边，低声地告诫了一句：“什么话能说，什么话不能说，你知道的吧？”
　　沈舟咽了咽唾沫，点头。
　　单云深：“很好。我希望你可以把他当作是你的爷爷，对他真诚一点。”
　　沈舟叹了口气。
　　她心里忍不住地想，自己可不就是把他当作是自己的长辈了吗？
　　毕竟，老爷子和单云深可完全不一样，是个非常宠孩子的老人家，对她也很关照。
　　轻手轻脚地走进门。
　　沈舟还是因为过于紧张，被床框绊了一下。
　　单云深立刻扶住了她的腰，避免她制造出更吵人的噪音。
　　老人家还像是沈舟之前见到的那样，和蔼可亲，只是面色不好看，让人有些担忧。
　　“爷爷，我来看您了。”
　　沈舟这样说着，坐到了床边的陪护椅上。
　　老爷子眯着眼睛，笑道：“来得正好，我正想要见你。”
　　单云深给沈舟使了个眼色，让她坐过来。
　　沈舟犹犹豫豫地起身，坐了过去。
　　老爷子又道：“云深啊，你也别站着了，去那边拿个苹果过来。”
　　单云深点了头，转身去翻找果箱。
　　老爷子看着沈舟，目光又略微下移，看了看她的肚子。
　　沈舟顿时紧张起来。
　　自己没有怀孕的事情，到底还是不能让老爷子知道啊。
　　于是，她假装没事人那样，随意地盖住了自己的肚子。
　　老爷子仍然是笑着的。
　　也没有多问什么。
　　“想要吃什么，想要买什么，都不要客气，只管跟云深说，知道了么？”
　　沈舟点了点头。
　　老爷子又道：“云深这个孩子，不擅长照顾别人，你不要跟他一般见识，知道了么？”
　　沈舟只知道点头了。
　　老爷子摸了摸枕头底下，摸出了一个看起来很有年代感的红木盒子。
　　他颤抖着手，打开了盒子，将里面那个用红布包裹着的东西拿出来，递到了沈舟的手里。
　　红布在沈舟的手中被打开，里面装着的，赫然是一块晶莹透亮的翡翠平安扣。
　　沈舟愣了愣。
　　哪怕是不懂玉石的她，也隐约意识到，这块玉价值不菲。
　　她正要拒绝，站在她身后不远处的单云深，却道：“爷爷拿给你的东西，就拿着，别让老人家心里不舒服。”
　　沈舟“哦”了一声，又红着脸，低声道：“谢谢爷爷。”
　　老爷子笑得很开心。
　　“这个啊，是云深的奶奶留下来的，说就是要留给孙媳妇的东西，是从神庙里面请出来的，能保你平安富贵。”
　　沈舟点了点头，又攥了攥玉石。
　　单云深拿着苹果和小刀过来，开始很熟练地削皮。
　　等他把苹果削好，又去了核，装在一次性的纸盒里，递给爷爷，爷爷便转手将苹果递给了沈舟。
　　沈舟哪里好意思要，赶紧拒绝。
　　可是，老爷子却慢悠悠道：“多吃点苹果，以后孩子长得白净。”



第291章 生与死的机会竞争

　　孩子。
　　又是提到了孩子。
　　沈舟心里很不是滋味。
　　她的肚子里空荡荡的，并没有什么孩子。
　　可是，面对老爷子的时候，她却没办法开口承认，自己还未怀有身孕这件事情。
　　单云深看了她一眼，眼神和她一样，带着点焦虑和沉重。
　　老爷子抓过了单云深的手，又抓过了沈舟的手，将他们俩的手交叠在一起。
　　“我啊，我最希望的事情，就是你们俩能好好的。”
　　老爷子说着，轻微地叹了口气。
　　“只是，我不知道我还能不能等到你们俩的孩子出世了。”
　　……
　　探视的时间很快就结束了。
　　在一群的护士小姐的簇拥之下，他们俩被送出了病房。
　　单旭的助理，留下来接待他们俩。
　　也都是老熟人了，没必要寒暄客气。
　　“时间不早了，先去休息吧。”
　　助理这样说着，便联系了车，准备将单云深他们俩送走。
　　单云深看着他：“这个外国来的专家，到底靠不靠谱？”
　　助理擦了擦汗，笑道：“靠谱不靠谱，这个谁说得准呢？不过是人云亦云罢了。”
　　单云深：“随随便便就将手术延期，依我看，还是不够靠谱。”
　　说着，他又道：“你们有没有去联系其他的专家？最好是国内的。”
　　助理叹了口气：“能联系的，都已经联系上了。但是，从京都来的专家团也都束手无策，主要是病灶的位置太棘手了，手术成功概率极低，国内也还没有这种病治愈的先例。”
　　单云深攥了攥拳头：“真的没办法了吗？”
　　沈舟拍了拍他的肩膀。
　　助理道：“现在就是赌那百分之十的成功率，以及格温多琳的医术了。”
　　助理又道：“总之，还是做好最坏的打算吧，这也是您父亲的意思。”
　　单云深站了起来，像是游魂一样，往楼梯口的方向走去。
　　一言不发。
　　沈舟紧跟在他的身后，扶着他的腰。
　　从十六楼，走楼梯下楼。
　　一路上，走走停停。
　　在十楼的封闭阳台那儿，单云深停下了脚步。
　　阳台上，养着大批的花卉，还有几盆很小的多肉。
　　有个披着毛绒斗篷的年轻男人，杵着拐杖，站在花卉边，眺望着远方。
　　低头一看，那年轻男人的脚下，却还穿着一双人字拖鞋。
　　这么冷的天，他倒也没觉得冷，更没觉得不太妥。
　　单云深没有要跟他打招呼的意思，而是选择了另一个角落站着，眺望雨幕中的南城。
　　年轻男人回过头来，看了单云深一眼。
　　他摸了摸口袋，从口袋里拿出一包烟，从里面抽取一根，递给单云深。
　　单云深摆了摆手。
　　年轻男人道：“想不到可以在这里遇到南城单家的公子，久仰大名了。”
　　单云深皱眉：“你认识我？”
　　年轻男人笑了笑：“南城大部分的人都认识你，你是有名人。”
　　单云深觉得这话并不真。
　　年轻男人转过身，整理了一下自己的斗篷，又杵着拐杖，走出了阳台。
　　在路过沈舟的时候，他还略微侧过脸来，看了沈舟一眼。
　　沈舟与他四目相对。
　　这是一张怎么样的脸呢？
　　瘦削，苍白，眉眼清秀，眼神里带着一种类似于无望的淡薄。
　　一看便知道，这个年轻男人身患重病，可能不久于人世。
　　听着阳台上的铁门响动，那个年轻男人的身影消失在走廊尽头。
　　单云深突然道：“我好像想起来，这个人是谁了。”
　　沈舟还愣愣地站在原地发着呆。
　　听到单云深这么说，她下意识地问了一句：“那是谁啊？”
　　单云深叹了口气：“这个人，倒也是南城的名人。他是南城的药材商人，姜九的独子，姜白夜。”
　　说话间，一阵冷风裹挟着雨水，敲开了还未关紧的一扇窗户。
　　位于风口的一小盆多肉，被风和雨吹打着，坠落在地。
　　只听得这样哗啦一声碎裂声响。
　　单云深又道：“可惜，他快死了。”
　　……
　　“姜白夜，你的手术定在明天下午，这段时间，你要好好地休息，不要多思多虑。还有，饮食这一方面……”
　　姜白夜表情淡然地坐着，听着主治医师的叮嘱。
　　他的母亲，以及母亲的姐姐、妹妹，家里照顾他的仆人，个个都在掩着面，低声地哭泣着。
　　仿佛，他已经是个死人。
　　“心脏方面的疾病，本来就不容易治疗。如果能够说动那位外国专家，来为白夜做手术的话，成功的几率大概能上升一些。”
　　他的母亲哭泣着，道：“花钱！我们愿意花钱！我们可以倾家荡产地为白夜治疗啊！主任，快去请她来……”
　　主治医师无奈地苦笑一声：“那位外国专家，是个怪人，看病首先看的不是钱，是塔罗牌占卜。”
　　原本一事不问的姜白夜，突然侧过脸来，看着主治医师。
　　姜白夜开口就问：“那个外国人，是觉得我不配活着了吗？”
　　主治医师道：“话也不能这么说，毕竟，她还没有为你算过卦呢。”
　　姜白夜冷哼一声：“那么，请你让她来一趟，我要跟她当面对质。”
　　主治医师为难道：“这恐怕不行。她现在正在为南城单家的家主做手术方案，单家派了人守在她的办公室门口，谁也不让进。”
　　南城单家。
　　他早就听说，南城单家现在还是单老爷子当家，也就是说，那个外国人，正在为那老爷子做手术方案。
　　姜白夜攥了攥拳头。
　　他今年才十八岁，他还不想死。
　　可是，所有人都已经宣判了他的死刑。
　　不动手术，他可能最多还活半年。
　　动了手术，他能不能继续活下去，却又要看运气。
　　运气好，摘除病根之后，他能再活十年，二十年，甚至更多。
　　运气不好，他可能下不了手术台。
　　说到底，还是在赌。
　　既然是赌，为什么不拼尽全力，为自己挣一个更大的筹码？
　　姜白夜拿起拐杖，强撑着站了起来。
　　“都不要扶我！”
　　他暴躁地吼着身后的仆人，让她们都退后。
　　姜白夜一瘸一拐地走出了病房，没有人敢阻拦他。
　　在空无一人的走廊里，他缓慢而固执地前进着。
　　目光逐渐变得坚定起来。
　　“我要去找她，我要去找那个人，我要活下去……”



第292章 开始咬脖子了吗？

　　夜深人静。
　　单云深还坐在桌前，做着公司的方案。
　　这是私人医院的二十楼，一整层楼，只有两间VIP病房。
　　单云深包下了其中的一间，而他的面对，与他相隔一条走廊，住着的是格温多琳以及她的丈夫，还有他们的孩子。
　　沈舟坐在他对面的沙发上，玩着消消乐，打发心里的紧张与不安。
　　时不时的，她会抬起头，看一眼单云深。
　　如果是以前，单云深肯定会偶尔地与她四目相对。
　　但是今天却没有。
　　单云深始终低着头。
　　沈舟心里有些不是滋味。
　　她觉得，自己或许应该为他做点什么，好让他能够开心一些。
　　毕竟，这可是给他投食了三年的单大佬，还是为她还清了两百万债务的结婚对象，而且……
　　而且，可能还会是她将来那个孩子的父亲。
　　“无论如何，为他做点什么吧。”
　　这样想着，沈舟站起身，往里面的简易厨房间走去。
　　厨房里空荡荡的。
　　打开冰箱，里面只有几根黄瓜，一根粗壮的胡萝卜，两盒牛奶。
　　半粒米饭也没有。
　　“这尼玛怎么做饭啊？”沈舟拿着那根胡萝卜，比划了一下：“放这个东西在病房里，是什么意思啊？”
　　她自言自语着，脑子里莫名地补了一些奇怪的场景。
　　顿时一阵恶寒。
　　赶紧把胡萝卜放了回去，又关上了冰箱门。
　　环顾四周，她看到了一个服务电话。
　　“送餐热线？还有这种东西的嘛。”
　　沈舟拿起手机，念着那个号码，开始准备拨打。
　　就在这个时候，单云深悄然出现在了她的身后，抱住了她的腰。
　　沈舟吓了一跳：“喂……！”
　　单云深很轻地咬了一下她的脖子：“别动。”
　　沈舟：“嘶……！”
　　这突然的吸血鬼伯爵一般的操作，是玩什么呢？
　　手指磨蹭着屏幕，电话已然拨打了出去。
　　单云深像是一个黏人的熊熊一样，抱着她，说什么也不撒手。
　　很沉。
　　很重。
　　一时半会儿，根本推不开。
　　沈舟万般无奈地跟电话那头沟通着：“那个，我想请问，是不是医院的送餐……嘶！”
　　单云深又咬了一下她的后颈肉。
　　偏偏就是这种不轻不重的力道，让她感觉像是有一股电流，从她的后颈一下子蹿到了她的尾巴骨。
　　电话那头的客服小姐姐，声音很甜美。
　　明明听出了沈舟这边的声音不对劲，她还是秉承着优良的职业素养，假装没听到，只是慢悠悠地介绍菜品。
　　“小姐，是这样的，我们这里提供早餐，午餐，晚餐，夜宵。现在的话，还有包子，馒头，黑米粥，各种便当……”
　　沈舟急切道：“那个，随便给我送两份便当过来吧。”
　　“好的，小姐。请问需要什么价位的？”
　　沈舟艰难地推了推黏着自己的单云深，道：“中档价位就可以了！”
　　“好的，小姐。请问您的地址是？”
　　单云深已经将她抱了起来，让她坐在了石桌上。
　　看起来，好像是打算对她做点什么了。
　　沈舟赶紧对电话那头说了地址，匆忙地挂了电话。
　　单云深搂着她的脖子，亲吻了下去。
　　沈舟挣扎了两下，没能挣脱开。
　　脑子里，又莫名地想起了爷爷说的那些话，还有那个平安扣。
　　一时间，不由自主地放下了所有的戒备。
　　……
　　半个小时之后。
　　病房门口传来了敲门声。
　　沈舟衣衫不整地靠在单云深的胸口，喘了口气。
　　她催促道：“快，快点去开门。”
　　单云深:“你在这里等着。”
　　说着，他将一旁的衬衫捡起，盖在她的身上。
　　而他自己，则是赤着胳膊，光着大腿，走了出去。
　　沈舟赶紧道：“你别耍流氓啊，穿个衣服！”
　　单云深：“知道了。”
　　他侧过身，走进了卫生间，取了一件浴袍，披在身上，前去开门。
　　门口站着一个穿着外卖服的小妹妹。
　　看到赤着胸肌的单云深，小妹妹的脸颊开始发烫，声音都温柔了不少。
　　“先生，请问是不是尾号0441的用户？”
　　“嗯。”
　　“这是您要的便当，以及附送的豆浆，请拿好，一共是52块钱。”
　　“可以V信支付吗？”
　　“可以的，先生。”
　　听着支付成功的提示音，单云深重新关上了门。
　　提着那两个便当盒，走回厨房。
　　沈舟还软绵绵地趴在石板上，眼睛都不愿意睁开一下。
　　单云深道：“这里太凉了，我们还是去房间继续吧。”
　　沈舟猛地睁开眼睛，坐起。
　　尼玛！
　　还要继续？
　　这是把他自己当成了种.猪，还是把她当成了母.猪？
　　单云深又道：“我觉得，早晚都是要一个孩子的，这几天得多努力一下才可以。”
　　沈舟叹了口气，扶着额，道：“为了家人的期待，随随便便地生个孩子，这样真的好吗？”
　　单云深：“没什么不好。”
　　沈舟又略微抬起头，看着他：“你想清楚了吗？”
　　单云深抿了抿嘴唇。
　　沉默。
　　看着他这个表情，沈舟就知道，他还根本没有想好。
　　她的心情有些复杂：“既然没有想清楚，那我还是去做一下补救措施吧。”
　　单云深：“现在好像是安全期？”
　　沈舟鄙夷地看了他一眼：“安全期也未必安全啊！”
　　说着，她就急匆匆地跑进了卫生间。
　　单云深跟在她的身后，站在卫生间的门口等着她。
　　听着里面的水花响声，他闭了闭眼睛。
　　想好了吗？
　　没有想好。
　　单云深一直在犹豫着。
　　他，单云深，是个连照顾自己都做得不够好的男人，还总是让沈舟感到为难。
　　像他这样的人，如果成为了一个新生命的父亲，是会非常失格，还是……
　　可是，想到爷爷的身体状况，以及老人家的期盼，他又觉得，自己是否想好了，根本不重要。
　　爷爷曾经是这个世界上唯一坚定不移地站在他身后的人，他不想要辜负老人家的期盼。
　　等沈舟从卫生间里走出来，他又伸出手，将她捞到了自己的怀里。
　　沈舟怔怔地看着他。
　　心里莫名的一紧。
　　“还来？”
　　单云深抚摸了一下她的后颈肉，撩起了她这略微有些长了的头发。
　　“喂，单云深……”
　　他的亲吻，又落了下来。



第293章 是医生，还是……

　　太过放纵的结果，是他们俩都开始流鼻血了。
　　起初是沈舟，再然后是单云深。
　　彼此手忙脚乱地为对方止住了鼻血。
　　“不能再来了，休战，要休战！”
　　为了生命考虑，必须要休战！
　　单云深无奈地点头答应了。
　　此时此刻。
　　便当盒早就凉凉了。
　　沈舟躺在沙发上，仰着头，看着天花板。
　　她觉得，自己肯定是有点什么毛病。
　　竟然陪着单云深，这样不要命地疯玩。
　　单云深也同样仰着头，坐在另一张沙发上，望着天花板。
　　沉默了好一会儿。
　　单云深才幽幽道：“你猜，送子娘娘有没有来过？”
　　沈舟翻了翻眼皮，没好气道：“我猜，就算是来过了，也已经被你吓走了。”
　　单云深笑了笑，道：“那么，我姑且猜她已经来过了吧。”
　　沈舟叹气，道：“这样恶补，又有什么用？之前，我们也有没做措施的吧！那都没有中奖，这样又怎么能中奖？”
　　单云深：“一定有用的。”
　　沈舟略微直起腰，看着他：“你没考虑过，我根本不能怀孕这个可能性吗？”
　　单云深：“不可能。”
　　沈舟：“毕竟我不是从一生下来就当女孩子的。”
　　单云深：“别说了，我觉得不可能。”
　　沈舟：“可是……”
　　单云深低下头，瞪了她一眼。
　　把她要说的什么“可是”，都堵了回去。
　　单云深叹了口气，道：“格温多琳这个女人，我始终是不太放心她。我想，我要找个时间，跟她聊一聊。”
　　沈舟：“就是这次的主刀医生吗？”
　　单云深：“嗯。”
　　沈舟：“手术时间不是已经定下来了吗？”
　　单云深：“这个女人，这个月已经变卦三次了。我十分怀疑，三天之后，她仍然要变卦，再次推延手术时间。”
　　沈舟道：“她是克莱尔公主的母亲，本身就地位显赫，不像是缺钱用的人，更不像是好商量的人。你能用什么借口打动她？”
　　单云深顿时背脊一僵。
　　沈舟站起身，赤着双脚，走向他，大咧咧地坐在了他的腿上。
　　沈舟捏了捏他的鼻子，道：“而且，你这个人呢，说话又难听，还擅长毒舌，万一跟她聊过之后，让她更讨厌你了怎么办呐？”
　　单云深眼神不善地盯着她：“我看你想挨打了。”
　　沈舟挑了下眉：“所以啊，还是让我去吧。”
　　单云深：“你？”
　　沈舟点头：“我觉得，或许我跟她可以聊得来。”
　　单云深伸出手，揉了揉她的头发。
　　沈舟眯着眼睛：“你别忘了，我很招女人喜欢，也很招孩子喜欢的！”
　　单云深冷哼一声：“少在那里得意忘形了。”
　　话虽如此说。
　　他还是点头答应了沈舟的提议。
　　谁让这个叫格温多琳的女人，是治疗心脏疾病的专家呢？
　　爷爷是否能够拥有更大的生存筹码，还得看她呢。
　　……
　　时间一晃，到了第二天的早晨。
　　沈舟穿上了单云深为她准备的一套女装，又整理了头发，化了个很淡的妆容。
　　他将她送到了格温多琳的办公室门口。
　　“我在这里等你的消息。”
　　沈舟看着他那一本正经的表情，忍不住想笑。
　　“好啦，又不是去上战场，至于这么紧张吗？”
　　单云深认真地握着她的双手，道：“我就在门口，如果她对你做什么不好的事情，你就立刻叫我。”
　　沈舟嘴角一抽：“说什么呢？”
　　好歹人家也是公主的母亲，皇室成员之一，能做什么不好的事情？
　　单云深：“不要低估了人心的邪恶，知道了么？”
　　沈舟无奈点头。
　　在他的目光注视下，她推开门，走进了办公室。
　　然而，进门之后，她却只看到了正在描摹书法的小萝莉克莱尔，没有看到她的母亲。
　　克莱尔抬起头，茫然地看了沈舟一眼。
　　这个眼神，像是又不认识她了。
　　沈舟向她挥了挥手：“你好，还记得我吗？”
　　克莱尔摇头。
　　沈舟又比划了一下：“我们在飞机上见过的，我给你拿过一枚口香糖，是这种绿色包装的，还记得么？”
　　克莱尔依旧是摇头。
　　沈舟无奈道：“那么，昨天下雨的时候，你坐在窗台边，我把你从那边抱过来，你还吓了一跳，躲进了桌子底下，记得么？”
　　克莱尔低下了头。
　　握着毛笔，沾了一点墨汁，继续描摹。
　　不再跟她说话了。
　　沈舟正觉得纳闷的时候，格温多琳从隔壁的房间走了出来。
　　今天的她，穿着很正式的白大褂，一头金色的长卷发，高高地束成一个马尾，垂在脑后。
　　看到沈舟的时候，镜片后面的那双深邃的蓝眼睛，略微闪了闪光。
　　“请坐吧，沈舟小姐。”
　　格温多琳说话的语气，很平淡。
　　沈舟却觉得有些惊讶，想不到这位大名鼎鼎的心脏科权威专家，竟然知道她的名字。
　　“格温多琳小姐……”
　　“请叫我格温多琳医生，谢谢。”
　　“好的，对不起。”
　　面对这样一个气场强大的皇室成员，沈舟真的很难不紧张。
　　尤其是一想到，单家爷爷的性命很大程度上被她掌控了，沈舟就更加紧张。
　　在门口时候，她还能够轻描淡写地安慰单云深。
　　现在，她却觉得手脚都开始冒冷汗。
　　格温多琳抬起头，推了推眼镜，看着她：“沈舟小姐，来见我，是为了什么事情呢？我想，应该不是为了病人的事情吧。”
　　沈舟：“……嗯？”
　　不是为了病人的事情，还能是为了什么？
　　格温多琳：“你应该是为了你自身的变化来的，对吗？”
　　沈舟顿时瞪大了眼睛，难以置信地看着她。
　　格温多琳笑了笑，道：“别一副这么惊讶的表情，我美丽的小姐。其实，在见到你的第一眼，我就知道，你会主动地来找我呢。”
　　沈舟警惕地看着她，一时间，不知道该说什么。
　　格温多琳站起身，将自己的女儿撵走，自己坐在了沈舟的对面。
　　她伸出手，握住了沈舟的手掌，闭上了眼睛。
　　“你曾经是个男人，结果却被变成了女人。现在，陪伴在你身边的那个人，就是让你发生改变的祸源。”
　　她漫不经心地说着。
　　突然睁开眼睛。
　　似笑非笑地看着沈舟。
　　“你，想不想，重新做回男人呢？”



第294章 美人医师的秘密

　　不得不说，格温多琳的这句话，让沈舟一下子懵了。
　　这是什么操作啊？
　　沈舟连忙摆手，道：“不，你别开玩笑了！”
　　变回男人什么的……
　　事到如今的她，怎么可能还有那种打算啊！
　　好不容易适应了如何去当一个女人，她怎么可能还变回去！
　　格温多琳冷淡地看着她。
　　眼神里，似乎藏着一点阴狠。
　　格温多琳道：“看起来，你已经适应了做女人，做他人附属品的生活啊。”
　　说着，她将身体往前倾了倾，戏谑道：“你就那么喜欢门口那个无礼的男人吗？”
　　沈舟低下了头：“格温多琳医生，请不要妄议我和单云深先生的事情。”
　　格温多琳又冷哼了一声。
　　她推了推眼镜，道：“罢了，我不想与你多说什么，你可以出去了。”
　　沈舟抬起头，看了她一眼：“我今天过来，是为了跟你商议单老先生的手术问题。”
　　格温多琳翻开了桌上的记录册，拿起笔，开始写着什么。
　　很显然，这就是她要送客的意思了。
　　沈舟：“身为一个医生，你就不需要遵守承诺，认真对待你的病人吗？为什么出尔反尔？”
　　格温多琳“啪”地一下扣下了笔。
　　她抬起头，表情阴沉地看着沈舟。
　　“真正有病的人，不是那个老人家，而是你啊。”
　　沈舟被她这眼神盯着，竟然有一种浑身发毛的感觉。
　　格温多琳道：“你，明明可以当一个男人，却要当女人，是因为钱，还是因为爱，还是因为你懦弱，不敢违逆命运？”
　　她的语气，十分犀利。
　　沈舟低垂着脑袋，双手攥着衣角，一时间，竟不知道该与她说些什么才好。
　　格温多琳又放缓了语气：“我从未想过，这个世界上会有人，心甘情愿地成为他人的奴隶，做他人的玩偶。”
　　沈舟很轻声地叹了口气。
　　奴隶什么的……
　　她和单云深，真的是这种关系吗？
　　“我一直在试图抵抗我的命运，最后却被迫生下了那个讨人厌的小鬼。”
　　说着，格温多琳回过头，瞪了一眼那个躲在门后偷看的孩子。
　　克莱尔吓得抱住脑袋，不要命似的往后躲去。
　　“这小鬼，就是我格温多琳这一生最大的耻辱。”
　　格温多琳这样说着，咬了咬牙。
　　恨意，几乎变成了常驻在她心底的恶魔，在她的心中张牙舞爪，想要攻击每一个靠近的人。
　　“如果她从来都没有来到过这个世界，那就太好了！可惜啊，来不及了，一切都来不及了……”
　　躲在阴暗处的克莱尔，听着自己的母亲如此评判自己，不由得捂住嘴，低声地哭泣起来。
　　沈舟看着这对奇怪的母女，突然间，脑海中冒出了一个很荒诞的猜想。
　　莫非……
　　眼前这个身材高挑，又盛气凌人的美人，曾经并不是女人？
　　……
　　带着那个荒诞的猜想，沈舟被赶出了办公室。
　　出来的时候，她又一次看到了那个眼神阴郁，面容苍白的年轻男人，姜白夜。
　　但，却没有见到单云深的身影。
　　姜白夜笑了笑，道：“看来，这位小姐也是无功而返了。”
　　沈舟实在没有心情回应他的调侃，转身就要走。
　　姜白夜又叫住了她。
　　沈舟略微回过头，看了他一眼。
　　姜白夜道：“格温多琳是个性格恶劣的女人，就算是曾经的女皇，想要让她治病，也得排着队，等她的占卜结果。”
　　沈舟皱眉，不语。
　　姜白夜又道：“不过，倒是有这样一个传闻呢。”
　　说着，他就走向了沈舟，在她的身侧，用只有他们俩可以听得到的声音，说道：“有格温多琳参与的手术，从来没有失败过，手术的成功几率，是百分之一百。”
　　沈舟顿时惊讶得瞪大了双眼。
　　姜白夜眯起眼睛，打量着她的表情。
　　很好。
　　他成功地引起了这个女人的兴趣。
　　“可惜，她不想救治这个病人，又无法推脱这台手术的话，她就会选择将手术时间推延。”
　　“重症的病人，根本无法承受她一次又一次的时间推延，就会在等待中死去。”
　　“所以，单家老爷爷的这台手术，恐怕永远也不会到来了。”
　　姜白夜的这一番话，让沈舟如遭雷击。
　　沈舟愤怒道：“你别胡说八道！”
　　姜白夜淡定道：“你可以认为我是在胡说八道，反正，结果很快就会揭晓了，不是么？”
　　沈舟攥紧了拳头。
　　姜白夜：“没有希望，就不会失望。你从一开始，就不应该把希望寄托在一个疯子的身上。”
　　沈舟摇头，叹了口气。
　　她不想再与姜白夜这个将死之人多说什么。
　　看着她踉踉跄跄地离开，姜白夜满意地笑了起来。
　　格温多琳拒绝为他安排手术，显然是宣判了他的死期，连被延期的机会都没有了。
　　“对自己的死亡心有不甘，就会忍不住想要拉着别人一起下水呢。”姜白夜自言自语着，转过身。
　　他拄着拐杖，晃晃悠悠地离开了走廊。
　　这里距离教堂很远，但他却感觉自己已经听到了教堂的钟声。
　　那是，为死者送葬的钟声。
　　姜白夜的心里无比凄凉。
　　回想自己这短暂的一生，他多有不甘，却又无可奈何。
　　生老病死，是人生的必经之路。
　　“姜白夜啊姜白夜，瞧瞧你，现在都变成了什么丑陋的样子啊。”
　　……
　　在沈舟回到房间之后不久，单云深也走了回来。
　　他的手里，端着一盘兔子苹果。
　　“这个，是爷爷教我削的，说是一定要看着你吃下，他今晚才能睡得好。”
　　想到爷爷那和善可亲的笑容，沈舟心头像是针扎一样难受。
　　她接过了苹果。
　　用牙签扎了一块，放到嘴里，嚼着。
　　苹果很脆，很甜。
　　但是，却让她心里越发不是滋味。
　　难道，爷爷真的没有希望了吗？
　　就在她心乱如麻的时候，房间门口，却传来了弱弱的敲门声。
　　沈舟和单云深互相看了一眼。
　　单云深上前，打开了门。
　　门口站着那个叫克莱尔的小萝莉。
　　她小跑着进了房间，来到了沈舟的身边，拉着她的手，将一个很坚硬的东西，塞进了她的手心里。
　　交出东西之后，她又飞快地跑了出去。
　　沈舟打开了掌心，看到了一个被纸条包裹着的硬物。
　　打开纸条。
　　上面写着这样一句话……



第295章 猜猜谁是大魔王

　　“拯救世界的办法，是杀掉大魔王？”
　　沈舟看着这句特地用中文写，却写得歪歪斜斜的话，不由得苦笑了一声。
　　“果然，我还是不应该对一个小孩子有太大的期待啊。”
　　看看这纸条上的话，真是童真满满。
　　单云深也看了一眼她手里的纸条。
　　他拿开了纸条，看着纸条下包裹着的那个硬物，嘴角轻微地抽搐了一下。
　　不是珍珠，不是玉石，只是一颗糖。
　　一颗装在半透明的糖纸包装袋里的糖。
　　糖的本体是通透的翠绿色，上面有黑色的条纹。
　　看起来，就像是一颗缩小版的西瓜。
　　单云深捏了捏那颗糖，“啧”了一声。
　　“这又算是什么意思呢？”
　　沈舟摸了摸下巴，略思索了一下：“应该不是单纯地给我送糖吧。”
　　单云深笑了笑，道：“我想也不是。”
　　说着，他便站起身，拿起了长桌上放着的手机，点开了通讯录。
　　手指在屏幕上灵巧地滑动了一下，找到了那个已经不太熟悉的名字。
　　点击，拨号。
　　铃声只略微响了两下，便接通了。
　　电话那头，传来一个年轻男人的声音：“哎，真是稀奇啊，单云深竟然会给我打电话。”
　　单云深沉着脸，道：“别跟我开玩笑，我现在没有心情。”
　　电话那头轻笑一声：“好吧，我知道你一定又有事情找我帮忙了。说说看，是想要让我验什么东西？嗯……先不要说，让我猜一猜。”
　　单云深抿了抿嘴唇。
　　电话那边故意道：“是女人的香水，还是男人的袜子，或者，是情药，是砒霜，还是什么让人兴奋的东西？”
　　单云深：“猜完了吗？”
　　电话那边声音一顿，紧接着，又是略带着一些夸张的笑声。
　　“猜完了！不过，我感觉我一样也没有猜对，真是让我伤心啊。”
　　单云深：“可能其中会有正确答案的。”
　　“可能？”那人准确地抓住了单云深话中的重点：“也就是说，你的手里，有什么能让你都无法确定的东西？”
　　单云深：“废话就别说了，你立刻开车到这个地址，我在楼下等你。”
　　说着，单云深摁掉了通话。
　　沈舟还在端详着那张纸条，像是打算从里面找到点什么线索。
　　单云深道：“我下楼一趟，也许今晚会在外面过夜，你不必等我，早点睡。”
　　沈舟抬眼，看着他：“用我陪你去吗？”
　　单云深敲了一下她的脑袋。
　　“你去干什么？那地方不干净。你就在这里老实地待着，记得锁门，不要乱跑。”
　　沈舟“哦”了一声。
　　目送着单云深离开。
　　……
　　与此同时。
　　在他们俩住的房间对面。
　　格温多琳和她的丈夫，正在争吵着。
　　她的丈夫，是皇室一个极其不受宠的王子，但胜在了年轻有为，以及家世显赫。
　　就算是女皇并不喜欢这个孩子，从不带着他出席各种盛大的公开场合，他也依然是王子。
　　但是。
　　格温多琳却无所谓他的年轻有为，也不在乎他的家世显赫。
　　她看不起自己的这个丈夫，时时地会出言挑衅他，用非常难听的字眼辱骂他。
　　而她的这个丈夫，也几乎从不忍着她。
　　“你这个无可救药的女人！”
　　“你这个没出息的王子，一个被遗弃的垃圾！”
　　房间里，传来了东西摔裂的响声。
　　紧接着，便是类似于打耳光的声音。
　　等一切的声音平静下来。
　　那个身材高大，又总是对人微笑以待的王子，抓着她的头发，将她的脸摁在了床上。
　　他贴在披头散发的金发美人耳朵边，压低嗓音，威胁道：
　　“格温多琳，我警告你，你已经是个女人了，而且，你也永远只能是女人了，别总想着从我身边逃跑，知道么！”
　　格温多琳既不哭，也不喊叫，只是用那种戏谑的眼神看着他，嘴角微微上扬，带着嘲弄的笑意。
　　“王子殿下啊，你真是个可怜虫呢。”
　　蓄意打击她，报复她，却又不敢撕破了彼此的脸面。
　　王子瞪着她，手下又多用了几分力气。
　　她的头发被扯得生疼。
　　可她却笑得更开心了。
　　“你敢说我可怜？你这个卑贱的子爵才可怜！”王子恶狠狠道：“如果不是你总处处压着我，让我的父母都看不起我，我又何必将你这个恶心的家伙留在我的身边？”
　　格温多琳略微收敛了笑意，冷哼一声。
　　“要说恶心，你显然比我更恶心。”
　　她眯着眼睛，看着门缝。
　　虽然看得不是很清楚，但她知道，那个小怪物，正躲在门后面偷看着。
　　真是个讨人厌的小鬼。
　　眼睁睁地看着父亲对母亲施暴，却无动于衷，不哭不喊。
　　真是个怪物！
　　冷血的怪物！
　　和她这个该死的父亲一样，让她感到恶心！
　　格温多琳能够感觉到，口腔里带着一点血腥的气味。
　　呼吸不畅，鼻子里像是有东西堵住了一样。
　　凭借着医生的直觉，她意识到，这一次自己可能受了伤，短时间恐怕无法恢复。
　　“利用不知道从哪里学来的诅咒，把我变成这个样子，还强迫我给你生了那个恶心的小怪物……”
　　啪！
　　一个响亮的耳光，甩在了格温多琳的脸上。
　　王子表情狰狞，愤怒道：“住口！不允许你这样说我的女儿！”
　　格温多琳冷眼看着他：“你的女儿？好啊，我承认了，那是你的女儿，我尊敬的王子殿下。不过，你可要小心，如果解除诅咒的办法，是杀掉那个小怪物，我会毫不犹豫就动手的。”
　　啪！
　　又是一个耳光。
　　王子掐住了她的脖颈：“你再说这种糟糕的话，我就要送你下地狱，你这个恶毒的女人！”
　　格温多琳垂下眼，看着从自己鼻子里淌出来的鲜血，看着它打湿了床单，像梅花一样绽放。
　　她闭了闭眼睛，不再说话。
　　绝望，痛苦，憎恨，在她的心里，疯狂地滋长着。
　　她绝不能够就这样死去。
　　她绝不能够认输。
　　哪怕是死，她也要找到恢复男人身体的办法。
　　这个时候。
　　她的脑海中，又闪现出了沈舟的那张脸。
　　她总觉得，那个女人，会成为她绝佳的试验品。
　　“看来，这一次，轮到我去找她好好地聊一聊了。”



第296章 这夫妇俩是在跟她玩战略游戏

　　沈舟本应该在房间里，好好地待着，等待单云深回来的。
　　可是，在接到了格温多琳的电话之后，她却立刻提心吊胆起来。
　　电话那头的美人医师，正在哽咽着。
　　“沈舟小姐，我想要见你一面，无论如何，好吗？”
　　沈舟紧张地问：“你……你怎么了？”
　　格温多琳断断续续道：“我……我被我的丈夫殴打，现在，我浑身都是伤，倒在这样一个陌生的地方，我……呜呜呜……”
　　她哭得实在是太伤心了。
　　沈舟仔细地听来，似乎可以听得到，她那嘈杂的背景音里，有着人的说话声，车喇叭的鸣声，还有商贩叫卖的声音。
　　她像是正在一个车水马龙的街头。
　　沈舟突然有点担心她。
　　格温多琳又道：“能来见我一面吗？我会将我的故事，都原原本本地告诉你，沈舟小姐。”
　　沈舟犹豫了一会儿。
　　格温多琳：“我美丽的小姐，如果你能够在这个时候帮助我，那我一定感激不尽，会竭尽全力地报答你的。”
　　沈舟攥了攥手指，叹了口气。
　　正当格温多琳觉得没有希望的时候，沈舟答应了她的约请。
　　……
　　半个小时后。
　　沈舟根据她给出的地址，来到了这家名叫绿萝的咖啡馆门口。
　　这家店的对面，就是南城有名的一家同志酒吧。
　　今天，也不知道是酒吧里在做什么活动，来来往往的人，个个脸上都戴着奇怪的面具。
　　酒吧门口，还放着一具硕大的西式棺木。
　　隐约可以听到里面的摇滚音乐。
　　沈舟路过这个地方的时候，恰好看到有个瘦弱的小男人，被两个肌肉大汉搀扶着，从里面走出来。
　　正在沈舟不自觉地脑补本子剧情的时候，那小男人趴在了垃圾桶边，大吐特吐起来。
　　那俩大汉不约而同地发出了一声很嫌弃的“啧”。
　　“喝这么多找死啊？”
　　“还劳烦爸爸们过来接你。”
　　然后，沈舟又眼尖地看到，那俩大汉勾了勾手指。
　　顿时，她整个人都不好了。
　　“为什么非要来这种地方？”沈舟心里抱怨着，又突然警觉地意识到了一个问题：“格温多琳就算以前是个男人，现在也是女人了，连孩子都生了，为什么要来这种地方？”
　　沈舟暗暗地叹了口气。
　　“但愿只是凑巧吧。”
　　她转过身，不再去看那个奇怪的大鸟转转转酒吧。
　　掀开了绿萝咖啡馆的门帘，走进门去。
　　里面暖气还是开得挺足的。
　　但是，这个时间点，咖啡馆里除了打扫卫生的服务员，已经没有别的顾客了。
　　沈舟在一楼四下看了看，没有看到医师的那张脸。
　　她便怀揣着一点忐忑的心情，往楼上走了过去。
　　正走着，她的手机又响了一下。
　　从兜里掏出手机。
　　是一条匿名的短信。
　　“沈小姐，请你务必小心我的妻子，格温多琳。她有着严重的臆想症，以及可怕的暴力倾向。”
　　看到这条短信，沈舟一下子愣住了。
　　这又是什么新鲜的操作？
　　她靠在了咖啡馆的楼梯扶手上，慢慢地蹲下来。
　　动了动手指，打了几个字，发了过去。
　　沈舟：你是格温多琳医生的丈夫？为什么你会有我的手机号码？
　　对面很快就给予了回复。
　　“沈小姐，以我的身份地位，想要调查到你的手机号码是一件很容易的事情。不过，现在不是纠结这种事情的时候，为了你的安全考虑，我希望你立刻撤离。”
　　这短信的内容，看得沈舟是背后一阵阵发凉。
　　说起来，她也觉得，格温多琳的精神状态不太对劲。
　　“诅咒什么的，正常人会相信吗？”
　　沈舟陷入了自我怀疑的旋涡中。
　　“可是，她又那么准确地说出了我的情况，看出了我曾经是个男人。”
　　她攥着手机，是上也不是，走也不是。
　　就在这个时候。
　　手机再一次响了起来。
　　“沈小姐，我的妻子今天病发得很严重，我没能够抓住她，被她跑了出去。她的手里可能有武器，她极有可能哄骗你，抓住你，然后用你来做医学实验！”
　　“沈小姐，请你务必相信我，尽快地从她的身边逃离！！！”
　　看着这一条条的短信，沈舟心里那种不安的感觉，越来越明显。
　　左思右想，她还是决定暂且离开。
　　她一步三回头地往咖啡馆的门口走去。
　　即将走到门口的时候，她又接到了另一个陌生号码发来的短信。
　　“沈小姐，请问你已经来了吗？”
　　沈舟皱了下眉头。
　　看起来，这好像是格温多琳发来的短信。
　　“沈小姐，无论我的丈夫说什么，都请你不要相信。我的丈夫是个可怕的暴力狂，也是害我变成女人身的罪魁祸首，他可能会抓住你，对你施以同样的暴行！”
　　沈舟顿时头大不已。
　　这夫妇俩是在跟她玩战略游戏吗？
　　沈舟揉了揉眉心。
　　“算了，跟我没关系，我还是赶紧回家保平安吧。”
　　她果断地绕到了咖啡馆的偏门，从这里偷偷地溜了出去。
　　……
　　出门之后。
　　沈舟在街上闲逛。
　　然而，由于对地理环境不熟悉，她绕着绕着，又绕到了同志酒吧的附近。
　　她拍了拍脑门，无奈地叹了口气。
　　“怎么回事？总感觉好像是在暗示我什么。”
　　沈舟在门口停了停脚步。
　　这随便地张望了一下，就让她看到了一个熟悉的人影。
　　她顿时一惊。
　　“我靠，单云深？”
　　她揉了揉眼睛，再看。
　　没错，就是单云深！
　　就算是把其他人看错了，她也绝对不会把单云深看错了。
　　可是，单云深为什么要来这种地方？
　　他和她在一起时候的表现，可一点也不像是同志啊。
　　沈舟正在纳闷的时候，一个穿着黑色低胸装的妹子从她的身边走了过去。
　　那波涛汹涌的视觉效果，晃得沈舟眼晕心热。
　　不，不对劲啊。
　　这可是同志酒吧啊，妹子来这种地方做什么？
　　灯红酒绿之中。
　　音乐戛然而止。
　　店里吵了起来。
　　打闹之中，桌椅板凳都被丢了出来。
　　很快的，沈舟又看到了另一个熟人的背影——格温多琳的丈夫。
　　糟糕的是，有三五个人高马大的男人，正在摁着他暴打。
　　隐隐约约的。
　　沈舟听到了谩骂的声音。
　　“死变态，人渣，败类！打，哥几个，狠狠地打他！”



第297章 关于诅咒的想法

　　在好奇心的驱使下，沈舟还是撩起了门口的珠帘，往里面走了进去。
　　店里面的争斗已经结束了。
　　地上到处都是碎裂的玻璃、桌椅。
　　单云深站在靠近吧台的安全地带，面无表情地看着戏。
　　此时此刻，站在他身边的不是别人，正是刚刚走进去的黑衣妹子。
　　妹子掩着嘴，笑着道：“啊呀。你们也别太过分，稍微教训一下就好了，好歹也是一个王子，怎么能打得像是狗一样满地爬呢？”
　　一听这声音，沈舟就想起来了。
　　这不是几个小时前和单云深通电话的那个男人吗！
　　好家伙。
　　原来是女装大佬？
　　单云深看着地上那个狼狈的王子，道：“你准备这种药丸，是打算做什么呢？”
　　王子冷哼一声，不想搭理他。
　　单云深动了动手指，示意那几个壮汉，继续动手。
　　又是一顿暴打。
　　最初的时候，王子还比较硬气，但是，挨了几轮的暴打之后，就老实多了。
　　站在他身后的男人，伸出手拽了他一下，又踹了他一脚，让他跪坐在地上。
　　王子已然无力反抗，只能像是个破麻袋一样，任人揉.捏。
　　单云深：“看起来，我们可以继续交流了。”
　　王子啐了一口，啐出了一颗带着血的断牙。
　　周围又是一阵窃窃笑声。
　　站在单云深身边的女装大佬，端着一杯烈酒，走向王子，捏着他的下巴，把这杯酒灌了下去。
　　王子一脸的抗拒，却还是被迫吞下了口中的酒水。
　　顿时，呛得剧烈咳嗽起来。
　　他不擅长喝烈酒。
　　一杯酒下去，他整个人都飘了起来。
　　说起话来，也有些言不由衷了。
　　单云深：“说吧，那颗药，究竟是怎么回事。”
　　王子面无表情地看着他，道：“我作为一个父亲，这么做，当然是为了救我的女儿。”
　　单云深：“可是，你的药里面，有着能够致人死亡的慢性毒素。”
　　王子呵呵一笑：“以毒攻毒罢了，这不是你们国家的说法吗？”
　　啪！
　　一个耳光甩到了他的脸上。
　　女装大佬啐了他一口，道：“单哥没有允许你笑，你就不能笑，知道吗？”
　　王子咬牙切齿地瞪着他，像是打算把他生吞活剥了一样。
　　一看他这挑衅的眼神，女装大佬的暴脾气可是立马就收不住了。
　　他抬起穿着白色丝袜的腿，一脚踹在了王子的胸口，在那白衬衫上，留下了一个很明显的大码鞋印。
　　女装大佬：“你还敢瞪着我？信不信我给你把眼珠子挖出来？”
　　王子：“呵呵，有本事你就杀了我。”
　　女装大佬：“哟，你还挺厉害。”
　　啪啪啪。
　　又是一顿踹。
　　王子已然是愤怒到了极点。
　　但是，他的两只胳膊都被人压着，他根本是没有半点还手的余地。
　　只能无能地怒吼着，用英文咒骂着眼前的这些人。
　　当然，免不了又挨了几个耳光。
　　等他再度平静下来，单云深才继续提问。
　　“你的妻子，格温多琳，是怎么回事？”
　　听到这个问题，王子略微愣了愣，继而夸张地笑了起来。
　　“她曾经是男人，后来变成了女人，再后来成为了我的妻子，就这么简单。”
　　单云深：“我想听的，不是这种显而易见的东西。”
　　王子哼了一声：“难道，你想知道关于诅咒的事情？”
　　单云深手里的动作略微停顿了一下。
　　他的表情，变得有些不自然。
　　王子闭了闭眼睛，道：“诅咒的事情，我也搞不懂。我不知道他为什么变成女人，但我也不想知道。”
　　他再度睁开眼睛，眼底藏着一丝奇怪的笑意。
　　“但是，那又有什么关系？反正她得永远以女人的身份陪着我了！”
　　单云深：“可是，你的妻子，好像有解决诅咒的办法。”
　　“她不可能解除这个诅咒！除非……”
　　说到这里，王子垂下了脑袋，吐了起来。
　　接下来，不论他们再问什么，王子都没有了回答。
　　“咳咳咳。”沈舟轻咳了几声。
　　在这个时候。
　　单云深终于注意到了站在门口的沈舟。
　　他愣了愣，眉头皱起。
　　“沈舟，你怎么来了？”
　　……
　　在女装大佬的安排下，沈舟跟着单云深，前往楼上的包间。
　　女装大佬一路上都在打量着沈舟，表情略有些猥琐。
　　单云深将她挡在了里侧，阻挡了女装大佬的视线。
　　女装大佬很不满地瞪了他一眼：“单哥，单云深！我只是看看，又不会把她的肉看少掉！”
　　单云深：“这是我的老婆。”
　　女装大佬：“啊？！”
　　单云深：“你那是什么表情？”
　　女装大佬：“啧，你的老婆又不是你的底裤，有什么不能看的？”
　　单云深呵呵一笑，勾住了他的肩膀。
　　用力地掐了掐他的肩膀肉。
　　女装大佬吃痛得哼了一声。
　　单云深一本正经道：“我的老婆，那就只有我能看，你得收敛着点。”
　　女装大佬龇牙咧嘴，道：“好好好！不看，我不看……嘶！”
　　沈舟连忙抓住了单云深的胳膊：“好了，别捏了，人家骨头都要被你捏碎了。”
　　听到沈舟的声音，女装大佬的表情又猥琐了起来。
　　“嘿嘿嘿，嫂子的声音真好听……听听听停停停……嗷！疼死啦！”
　　话还没有说完，单云深又开始捏他的肩胛骨了。
　　沈舟无奈道：“好了好了，别再折磨他了。”
　　说话间，已然进了包间。
　　单云深用脚踹了下门，直接关上。
　　女装大佬趴在门边，心痛地擦着门上的脚印。
　　“哎呀，别这么暴力嘛，老娘这门可是新换的，你给我踹坏了，我可是要你赔得！”
　　单云深冷哼一声。
　　“好了，青龙，别管你那只值五百块钱的破门了。”
　　被叫做是青龙的女装大佬，瞬间暴怒。
　　“都说了几百遍了，不准叫我那个怪名，要叫我的新名字，艾莉！”
　　听到“艾莉”这个名字，沈舟的脑海中，就莫名地响起了那句经典的“你好骚啊”。
　　果然，这个艾莉，和那个艾莉，有着异曲同工之妙。
　　艾莉长舒一口气，平复了一下心情。
　　他撩起裙子，在绑腿那掏了掏，把那颗西瓜花纹的糖掏出来，丢还给单云深。
　　“等下，我的助手会把检验报告送过来。”
　　艾莉这样说着，又凑在单云深的耳朵边，低声道：“其实，诅咒什么的，我有一点想法。”



第298章 这一次，无法拒绝的理由

　　“诅咒那个东西，恐怕是无稽之谈。”
　　艾莉这样说着，摊了摊手。
　　“谁也没有真的见过男人变成女人的超自然现象，不是么？”
　　听到这句话，沈舟不由得心虚地低下了头。
　　她没办法承认，自己就是那样的超自然现象的体验者。
　　这个秘密一旦暴露，后果不堪设想。
　　“依我看，诅咒是假的，人心恶毒，倒是真的。”
　　艾莉冷哼一声，又拿起了桌子上那颗糖，捏了捏。
　　“给自己的女儿下毒，却还以为是在替自己的女儿治病，这家伙不疯也要成魔了。”艾莉这样说着：“他给自己的妻子下毒，却还以为是在守护彼此的爱情，也不是不可能的。”
　　单云深皱眉，看着他：“难道，服用这种药物，会有致幻之类的效果？”
　　艾莉：“从检测结果来看，的确是有一些那种成分。”
　　单云深闭了闭眼睛。
　　心里，莫名地沉重。
　　他承认，自己让人殴打这位衣冠楚楚的王子殿下，不仅仅是想要盘问关于诅咒的事情，还是为了那个在飞机上，向沈舟递去糖果和名片的小萝莉。
　　在单云深看来，小萝莉在纸条上写的“大魔王”，或许并不是她的母亲，而是她那个看起来和善的父亲。
　　也就是说……
　　这个孩子，很有可能是在向他和沈舟求救。
　　艾莉又道：“不过，他的女儿都能发现糖果有问题，他的妻子可能也发现了，应该不会吃了吧？”
　　话刚刚说出口，艾莉又叹了口气。
　　她喃喃道：“话又说回来，也有明知道有毒，却被迫服药的可能性啊。”
　　毕竟，这王子殿下发起疯来，也是真的力大无穷，得三四个壮汉才制得住他。
　　就凭着这一身的蛮力，他的妻子和女儿，也绝对无法逃避。
　　单云深扶额：“由这样人的来为我的爷爷做手术，我实在是很不放心。”
　　艾莉拍了拍他的肩膀：“格温多琳未必是个好妻子，好母亲，但从她的履历表来看，她却是个好医生啊，手术成功率百分之百呢！”
　　单云深看着他。
　　艾莉坐回了椅子上，翘着二郎腿。
　　“依我看，如果你实在不放心，还是让格温多琳和她的女儿来一趟吧，我安排人带她们去做血检，以及全身检查，看看是否有中毒的迹象。”
　　单云深目光一沉。
　　真的这样做，无疑会得罪格温多琳。
　　原本她就不太愿意做这个手术，如果还把她得罪了的话，那手术的事情，也就彻底无望了。
　　沈舟握了握他的手。
　　单云深看了她一眼，回应了她的握手，用食指抚摸了一下她的手背。
　　沈舟认真道：“可以的话，让我跟她再聊一聊吧。”
　　单云深还没有来得及说什么，艾莉轻咳一声，撇过头去。
　　“你们俩稍微注意点，照顾照顾我这个单身狗，好吧？”
　　单云深收回视线，却没有收回自己的手。
　　他继续盯着艾莉，听她的下文。
　　艾莉道：“把这份报告交给你们，我的任务就算是完成了。接下来，可就牵扯到皇室成员的大问题了，我可不想被卷入其中。”
　　单云深：“这位王子恐怕是偷跑出来的，身边并没有跟着亲信，也没有保镖，你不必过于紧张。”
　　等到皇室那边知晓这里的情报，恐怕事情已经尘埃落定了。
　　艾莉严肃道：“就算是这样，也别掉以轻心。”
　　那毕竟是皇室成员。
　　父亲是这样一个不受宠的王子，但，他的妻子却是有名的心脏科医师，女儿更是当红的童星。
　　他失踪一两天或许没什么，要是时间久了，皇室那边肯定会有所察觉的。
　　艾莉的顾虑，也在单云深的顾虑之中。
　　一时间，气氛僵滞下来。
　　单云深看着他：“这一趟，你要多少报酬？”
　　艾莉略想了想，道：“不多不多，一两万，你看着给。”
　　单云深冷眼看着他，从口袋里掏出手机，扫了一下他的收款码。
　　听着转账支付的声音，艾莉身心愉悦。
　　他的笑容也变得甜美了几分。
　　“单哥可真是大方，来，喝酒，喝酒！”
　　说着，艾莉就开始给单云深倒酒。
　　单云深一口也没喝，只是眼睁睁地看着他喝。
　　一杯接着一杯。
　　艾莉的酒量，可是一直都很不错的。
　　只是，几杯酒下肚，他的话就多了起来。
　　“说起来，如果真的像这王子说的那样，世界上存在某种诅咒，能让人身心转换，由男变女，那也未免太可怕了。”
　　“一个男人，身不由己地变成女人，还被迫生下孩子，这是何等耻辱的事情呐？”
　　听着这话，沈舟低下了头，表情有些不自然。
　　但是，艾莉却没有注意到她的表情变化，而是越说越起劲。
　　“别看我是个女装爱好者，但我并没有想要真的变成女人，给另一个男人生孩子！”
　　“男人就该有男人的骨气，有男人的底线！ ”
　　“不能自由主宰自己的人生，那我真的宁愿去死，与那个强迫我的家伙拼个鱼死网破！ ”
　　听到这，沈舟心里一震。
　　她立刻站起身，想要离开。
　　单云深又摁住了她的手，用眼神恳求她坐回去。
　　沈舟嘴唇动了动，欲言又止。
　　单云深道：“难得来见我的老同学，多坐一会儿吧。”
　　单云深又道：“之后，我陪着你，一起离开。”
　　沈舟咬了咬牙。
　　心情复杂地看着他。
　　如果这个人不是单云深，她一定不会迁就他。
　　但，偏偏他就是单云深。
　　沈舟知道，自己很没有出息。
　　只要是单云深的请求，她都难以拒绝。
　　以前无法拒绝他，是因为害怕他。
　　后来无法拒绝他，是因为有求于他。
　　而现在，她还是无法拒绝他。
　　这一次，无法拒绝的理由，又是什么？
　　沈舟不敢想。
　　越想，越是心慌。
　　单云深摩挲着她的手指：“回去之后，我会给你补偿，也会认真地听一听你的意见。 ”
　　沈舟叹了口气：“可是我现在……”
　　单云深拉着她的胳膊，让她坐在自己的身边。
　　他附在她的耳朵边，呼吸有些沉闷。
　　他用只有他们俩可以听得到的声音，说道：
　　“沈舟，算我求你了。 ”



第299章 承认吧，是因为爱情

　　从知道诅咒这件事情开始，单云深的心里，就升腾起了一种难言的焦虑。
　　既然有诅咒，那么，就很有可能会有解法。
　　既然有解法，那么，沈舟就很有可能会选择解开诅咒，恢复原本的生活。
　　虽然……
　　现在还并不知道，所谓的解法是什么。
　　但是，单云深已经开始陷入那种患得患失的感觉之中。
　　他不知道自己为什么会说出“求你了”这种话，但是，等他回过神来的时候，话已经说出了口，而且，沈舟也已经听到了。
　　“喂，你可是单云深啊。”
　　沈舟揪了揪他的刘海，故意道：“你可以命令我，不准离开你的，不是么？”
　　单云深握住了她的手，与她十指紧扣。
　　他压低了嗓音，道：“我的命令，你不是常常都不听的吗？”
　　沈舟表情一僵。
　　是哦。
　　她常常不听的。
　　但是，那也要分场合啊！
　　这种时候……
　　明明她就很可能会听啊！
　　单云深看着她，道：“所以，我尝试着求你，看看你会不会听。”
　　沈舟捏了捏他的手指。
　　轻哼了一声。
　　对面的艾莉，眯着醉眼，指着天花板，骂骂咧咧。
　　单云深和沈舟，都已经没有在听她的唠叨。
　　沈舟：“所以，你很害怕我会走？”
　　单云深摇头：“只是想到会失去一个听话的床伴，一个懂事的女仆，一个能干的妻子，心里就有些难受。”
　　沈舟眯起眼睛：“啊，是这样吗？”
　　单云深笑了起来：“就是这样啊。”
　　沈舟又揪住了他的头发：“单云深，你就不能大方地承认，自己是因为爱上了我，所以不舍得我走？”
　　单云深：“我不承认，你就要走吗？”
　　沈舟：“……”
　　这是把问题抛还给她了？
　　单云深这货，真是死不坦诚啊。
　　话又说回来。
　　她对单云深究竟是怎么样的感情呢？
　　是把他当成了必须要相伴一生的那个伴侣，还是把他当作是一个必须要报恩的对象，还是仅仅把他当作一个无可奈何的选择？
　　这是个很重要的问题。
　　艾莉的这一番话，将她内心积攒已久的纠结，又一次唤醒。
　　她迫切地想要得到一个肯定的答案。
　　可是，无论是她的心，还是单云深的回答，都没有给她一个明确的答复。
　　沈舟很苦恼。
　　恰在这个时候。
　　艾莉低下头，笑眯眯地看着他们俩。
　　“啊呀，跟随单哥的女人，怎么脸色这么难看？该不会，沈小姐真的是被诅咒变成女人的吧？ ”
　　本是一句玩笑话，却让沈舟不由自主地颤抖了起来。
　　仿佛是内心深处的秘密被曝光了一般。
　　单云深果断地护住了沈舟，将她的脑袋扣在自己的怀里。
　　单云深：“艾莉，你喝多了。 ”
　　艾莉：“嗯？ ”
　　单云深：“你，出去醒醒酒。”
　　艾莉鄙夷地看着他。
　　“喂喂喂，单哥！难得来见我一次，不肯陪我喝酒就算了，还撵我走？”
　　这可真是卸磨杀驴的典范啊！
　　单云深打断了他的牢骚，命令道：“这个王子，你暂时把他扣在这里，等我和那个医生交流过之后，再考虑如何处置他。 ”
　　说着，他便站起身，拽着沈舟离开了房间。
　　……
　　单云深拽着沈舟，一路远离人群，前往露天的阳台。
　　他意识到，今天她的手，格外的冰凉。
　　到了无人的地方，他便松开了她的手。
　　沈舟愣愣地看着他。
　　一向都胸有成竹的单大佬，开始摸着后脑勺，望天。
　　看得出来，他也挺纠结的。
　　沉默了好一会儿，沈舟打了个重重的喷嚏。
　　单云深果断地脱下了身上的外套，披在了她的肩膀上。
　　沈舟：“哎，我不冷，我就是鼻子痒痒。”
　　单云深：“我觉得你冷。”
　　沈舟：“你的感觉有问题。”
　　单云深：“反正你先穿着。对了，围巾要不要？”
　　沈舟：“你干脆把裤子也脱了给我吧。”
　　单云深：“……”
　　看着他这别扭的表情，沈舟简直是要笑出声来。
　　三年前，第一次见到的那个高冷的单大佬，和现在这个别扭的家伙，判若两人了。
　　虽然沈舟很满意他现在的表情，但，她还是不想轻易地就遂了他的意。
　　她决定，要让他再多忐忑一会儿，直到他能够坦诚地承认，自己是因为爱情而央求她不要离开这件事情。
　　所以。
　　沈舟故意地说道：“等到诅咒能够解开，我就跟你离婚吧？”
　　单云深：“你休想。”
　　沈舟抱着胳膊：“我就要这样，除非……”
　　单云深：“除非什么？”
　　沈舟捂着嘴角，艰难地忍着笑意。
　　“除非你能够站在南城最高的大厦顶楼，对着整个南城大喊一句，‘单云深超级迷恋沈舟’，否则，我一定是要跟你离婚的。”
　　单云深嘴角抽搐了一下。
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　单云深果断抓住了她的手，拉着她，直奔大厦顶楼而去。
　　沈舟大惊失色：“喂，你还真打算这么干？”
　　单云深没说话，但是，在路过顶楼的保安值班室的时候，他还顺走了保安大叔的大喇叭。
　　沈舟开始挣扎：“我跟你说着玩的呢，你听不出来啊！”
　　“喂，单云深！”
　　“喂……”
　　……
　　与此同时。
　　王子被关进了一间黑暗的小房间里。
　　他一开始还歇斯底里地叫唤着。
　　后来，也就没有了叫唤的力气。
　　艾莉让人把藏在绿萝咖啡馆楼上的格温多琳请了过来，与王子当面对质。
　　两人的夫妇情分早就已经走到尽头。
　　但是，在看到妻子的那一刻，王子的眼睛，还是闪闪发亮的。
　　“格温多琳！你来看我了，你是来救我的，对吧？”
　　王子挣扎着，来到她的脚边，抱住了她的腿。
　　格温多琳面无表情地摇了摇头。
　　王子的笑容，僵在了脸上。
　　他瞬间沉下了脸。
　　“你不是来救我的，你是来做什么的？”
　　格温多琳居高临下地看着他，往后撤了一小步，拉开了与他的距离。
　　“如你所想的那样，我是来与你解除诅咒的。”
　　王子骤然瞪大了双眼。
　　“不，你不可以，你不……不要！”
　　格温多琳拿起手术刀，狠狠地刺向了王子的胸膛。
　　“只要亲手杀了你，就可以解除这个该死的诅咒！”
　　一阵剧烈的疼痛，自心脏蔓延开来。
　　她带着决绝的笑意，晕倒了过去。



第300章 想要毁尸灭迹吗（炎帝加更1/20）

　　凌晨，五点。
　　心脏科的著名医师，格温多琳，从沉重的噩梦中醒来。
　　她睁开眼睛的第一件事情，是确认自己的身体。
　　她的手，抚摸过自己的脖颈，胸膛，又一路往下。
　　然而。
　　很快，她的表情就僵住了。
　　没有。
　　那里，竟然还是什么都没有！
　　“怎么会？怎么会！难道……书上是骗我的？！”
　　格温多琳疯了一般冲进卫生间，三下五除二把身上的衣服全部褪下。
　　但是，镜子里的那个人，却还是个女人。
　　虽然那夸张的胸已经没有了，但，下面却依然空空如也！
　　“冷静，我要冷静。”
　　她艰难地吞咽着唾沫，哆嗦着手，拿起了手机，拨打了丈夫的电话号码。
　　嘟——
　　漫长的忙音之后，电话也依然没能接通。
　　再打，还是无人接听。
　　格温多琳攥了攥手指，手背上的青筋凸起，骨节泛白。
　　她的眼神中，挑上了一抹惊惧。
　　打开手机的交际圈，她翻看着每个好友的消息。
　　一切都风平浪静，没有任何关于她的丈夫的消息。
　　但是，格温多琳已经意识到，那噩梦中的场景，并不仅仅只是一个噩梦。
　　现实中，她真的亲手杀死了那个恶魔一般的男人。
　　她的衣袖上，还沾着血迹。
　　虽然不是很多，但却十分醒目。
　　“可是，我为什么没有变回去？”
　　叮铃铃~
　　房间里的电话铃声响起。
　　格温多琳条件反射地冲出去，接起了电话。
　　“喂……”
　　她试探性地打了一下招呼。
　　脑子里，仍然混乱一团。
　　电话那头，是单云深的声音。
　　“格温多琳医生，你还好吧？”
　　单云深向来是这样漫不经心的说话声调。
　　但是，听到他的声音，格温多琳便会觉得毛骨悚然。
　　这个年轻人，总能给她带来惊吓。
　　格温多琳警惕地遮住听筒，用很小的声音，道：“你为什么给我打电话？还有，我这是在哪里？这好像并不是医院的VIP病房？”
　　单云深：“你在我朋友的眼皮子底下杀了人，你还记得吗？”
　　格温多琳愣了愣，心头一紧，又迅速冷静下来。
　　她扶着额，道：“说吧，你想要让我做什么？”
　　这个时候，单云深没有揭发她，显然是留着她还有用。
　　格温多琳向来很清楚地知道，该怎么去利用自己的天赋。
　　单云深：“做手术。”
　　格温多琳咬了咬牙：“好吧！我可以答应，不过……”
　　单云深：“手术时间就定在明天下午，我希望你好好准备。”
　　说着，他就直接挂了电话。
　　格温多琳哑口无言，痛苦地抓了抓头发，蹲在了地上。
　　她没有了主动权。
　　接下来的人生，可能都要生活在被他人掌控的阴影里！
　　……
　　与此同时。
　　正在病房里，陪护着爷爷的沈舟，正在小心翼翼地削着苹果。
　　这几天，病人的情况，有所好转，被允许探视的时间，也增长了不少。
　　单云深打完了电话，走回了病房。
　　他伸出手，拍了拍沈舟的肩膀。
　　沈舟回过头，看着他：“你去休息吧，你都在这里看护一晚上了。”
　　单云深摇头：“我不困。”
　　他总是这样一副精力旺盛的样子。
　　沈舟嘟哝了一句：“明明都两个晚上没有合眼了，就不知道爱惜一下自己的身体啊？”
　　单云深笑了笑，揉着她的头发：“爱惜身体？真想不到，你会这样心疼我。”
　　沈舟红着脸：“……才没有！”
　　两人小幅度地互相拉扯了一番。
　　因为担心吵醒病人，单云深也不敢制造太吵的声音。
　　可偏偏在这个时候，病房门口响起了急促的敲门声。
　　单云深只能阴沉着脸站起身，前去开门。
　　门口，赫然站着浑身湿透的格温多琳。
　　她的身上，穿了一件黑红色的呢子大衣，套了一条黑色的牛仔裤，配了一双漆黑的马丁靴。
　　刚刚进门，她就迫不及待地抓住了单云深的手：“拜托你告诉我，那天我昏倒之后，都发生了些什么？”
　　单云深毫不留情地撇开她的手：“什么也没有发生。”
　　格温多琳：“别开玩笑了！你把尸体弄到哪里去了？”
　　单云深挑了下眉：“怎么，想要去毁尸灭迹？”
　　格温多琳攥了攥拳头，阴沉着脸，点头。
　　一想到自己杀了人，她就有一种寝食难安的感觉。
　　如果不能亲手处置了这具尸体，她恐怕就再也睡不着觉了。
　　单云深好笑地打量着她。
　　最初，格温多琳看到单云深的时候，她的眼神是不屑的。
　　等她看到了沈舟，那眼神里又带上了一丝怜悯。
　　现如今，那个曾经高高在上的美人医师，已经落魄，甚至到了草木皆兵的程度。
　　单云深道：“不管怎么样，先去完成你答应我的事情吧。至于其他的事情，我不建议你过多地追问。”
　　格温多琳：“可是……！”
　　单云深：“请回去吧。”
　　沈舟披了一件外套，走到门口。
　　他们俩交谈的声音很低，她并没有听到诸如“尸体”、“毁尸灭迹”之类的关键词。
　　单云深搂着沈舟的腰，将她护在怀里。
　　格温多琳看着她，又看了看单云深。
　　眼神变得越发诡异。
　　格温多琳忍不住道：“沈舟，你真的心甘情愿地一辈子做女人了吗？”
　　沈舟叹了口气：“何必过分执着于性别呢？就算是女人……”
　　就算是女人，也可以做很多的事情。
　　格温多琳愤怒道：“女人的身体，如何比得上男子那般强健？你真是糊涂！莫非，你真的打算要为这个男人付出你的余生，做他一辈子的奴隶？”
　　单云深瞪了她一眼，制止了她的话。
　　“不，其实，并不是主仆。”
　　沈舟走出了单云深的怀抱，主动地握住了她的那双手。
　　“他是我要陪伴一生的伴侣。”
　　单云深看着她的背影，眸光微微闪了闪。
　　“沈舟小姐，你确定，他和你在一起，是因为爱情吗？”
　　沈舟深呼吸一口气，点了点头。
　　“呵呵，真是荒谬。”
　　格温多琳甩开了她的手，咬牙切齿地转身离去。
　　看着她离开。
　　沈舟才随口地提了一句。
　　“不知道她的丈夫，现在在哪儿呢？”
　　单云深笑了笑。
　　“在重症监护室呢。”



第301章 你和病人的星象很合

　　“什么重症监护室？”
　　沈舟愣愣地看着他。
　　单云深一般不会拿这种事情来开玩笑的。
　　可是，不久之前的王子还很亢奋地骂着人，今天怎么就进了重症监护室？
　　这也太奇怪了。
　　单云深面无表情，道：“他的妻子，给他捅了一刀。”
　　沈舟瞪大了眼睛：“怎么会？”
　　单云深：“明明是瞄准了心脏位置下的刀，却硬生生地偏移了一英寸。”
　　沈舟倒抽一口凉气：“那么，是她故意没有下死手吗？”
　　单云深摇头。
　　他又道：“根据当时的情况来看，她是想要下死手，但是没下得成。冥冥之中，好像有一种力量在阻止她杀死自己的丈夫。”
　　沈舟神情复杂：“越说越悬了。”
　　单云深抚摸着她的脑袋：“好了，别想太多。”
　　沈舟叹了口气。
　　望着天。
　　她觉得，这个世界上，能用科学解释的事情，到底还是太少了些。
　　也许，真的是有诅咒，也未可知吧？
　　……
　　时间一瞬而过。
　　这个时候，沈舟已经没有闲心去过问有关王子和他的美人医师妻子的恩怨纠葛。
　　此时此刻，距离老爷子的手术开始，还有不到半个小时的时间。
　　而偏偏在这个时候，格温多琳那儿又出了点事故。
　　“现在，她高烧不退，恐怕很难上手术台了吧？ ”
　　其他的医生和护士，都紧张地站在门外，等着格温多琳的指示。
　　“所以，这究竟要怎么办？ ”
　　众人面面相觑，都拿不定主意。
　　沈舟和单云深，站在人群的最外层，同样焦急地等待着。
　　单云深道：“爷爷的身体已经不能再拖了，无论如何，今天的手术都必须要进行。 ”
　　单旭看着他，嘴角动了动，还是没说话。
　　沈舟也道：“其实也没必要太过于迷信专家权威，也该相信一下其他的专家团队，他们好歹也是从京都过来的，他们哪个都是学术界的权威。”
　　单旭冷哼一声，道：“你一个小丫头，懂什么？ ”
　　单云深：“我认为，我的妻子说得很有道理。 ”
　　单旭瞪着他：“你要把你爷爷的性命，交给一群并不靠谱的人？”
　　单云深侧过脸，看着自己的父亲。
　　父子俩相见，气氛总是不太融洽。
　　在这种紧张的时刻，单云深必须非常努力，才能够压制住自己的怒意。
　　所有人都在等着他们单家父子拿一个稳妥的主意。
　　但是，偏偏在这个时候，他们俩产生了严重的分歧。
　　时间这么一拖，就拖了十多分钟。
　　就在这个时候，一直躲在办公室里的格温多琳，推开门，一脸阴郁地走了出来。
　　她喘着重气，脸颊滚烫。
　　走到人群外围的时候，她伸出手，指了指沈舟。
　　沈舟：“我？”
　　格温多琳点了点头，有气无力地说了一句：“你换上防护服，跟着一起进去。”
　　此话一出，单家人个个露出震惊的表情。
　　其他的专家也都议论纷纷。
　　“这？这怎么可以！”
　　“就是，这怎么行？”
　　“她又不是医学专业的，进去只会碍手碍脚，也不符合操作规范啊！”
　　“格温多琳，你别仗着自己有些虚名，就随便地破坏规矩！”
　　格温多琳看也懒得多看他们一眼。
　　在她看来，这些衣冠楚楚的教授、专家，才是进去碍手碍脚的存在。
　　她一字一顿，认真道：“如果不让沈舟小姐进去，这台手术一定会失败，你们自己掂量后果吧！”
　　单云深和沈舟面面相觑。
　　格温多琳看着沈舟，道：“你和病人的星象很合，你就是他命中的援助，你必须要在场，他才能够活下去。”
　　单云深扶额：“又是什么占卜学吗？”
　　沈舟叹了口气：“真的不是迷信吗？”
　　格温多琳抬起手，撩开袖子。
　　上面是一块黑色的手表，表盘上镶满了钻石，纯金制作的时针，正在不急不慢地走动着。
　　看起来，这块表就价值不菲。
　　格温多琳：“沈舟小姐，你还有十分钟的时间做考虑。如果你不同意，那么，就要错过他唯一可以得救的时间了。”
　　单旭推开人群，往前走了几步，来到单云深和沈舟之间。
　　他表情复杂，心情更是复杂。
　　但是，在眼下这种情况，他已经别无选择。
　　哪怕他根本就不相信这个外国专家有什么占卜的才能，他也不得不信她一次。
　　毕竟，现在这手术室里，躺着的人，是他单旭的亲生父亲。
　　“去吧，沈小姐。”
　　单旭说这话的时候，可谓是咬牙切齿。
　　“你只需要站在老人家的身边就可以。”
　　沈舟点了点头。
　　其实，如果可以真的帮到爷爷，别说只是让她站几个小时，就是让她跪几个小时，她也不会有意见。
　　格温多琳道：“这只是其中一个条件。”
　　单云深皱眉：“你还有什么要求？”
　　格温多琳侧过脸，看着他，冷哼一声：“第二个要求，在手术结束之后，你们单家需要为我提供全方位的保镖服务，直到我顺利出国。”
　　这个条件，单云深还没有答应，他的父亲单旭就已经做主答应了。
　　单旭：“不过就是保镖而已，我单家的保镖，都可以供你使用。”
　　格温多琳笑了笑：“那我荣幸至极。”
　　杀了人，自然是要付出代价的。
　　如果死的只是一般的人，格温多琳可以借着家族的庇护，将自己洗成无罪。
　　但是，死的是皇室成员，她就没办法了。
　　她的家族势力为了自保，说不定还会亲手把她送出去，让法律制裁她。
　　在完成这台手术之后，她需要计划一下逃亡路线，或许，还得去太平洋的某个无人荒岛上躲避一段时间。
　　不过……
　　她觉得无所谓。
　　只要能够杀掉那个恶魔，从他的控制中逃离，哪怕不能变回男人身，她也认了。
　　自由，才是她最想要的东西！
　　身为男人，天生就是自由的！
　　接下来，她便带着沈舟一起，前去更衣，准备进手术室。
　　目送她离去，单云深摸了摸下巴，嘴角微微上扬。
　　看起来，她果然还是不知道，王子并没有死这件事情啊。
　　不远处。
　　格温多琳的女儿，克莱尔，正扒着门框，偷偷地打量着单云深所站的方向。
　　她咬了咬嘴唇。
　　四下看了看，都没有找到沈舟的身影。
　　她又把脑袋缩了回去。



第302章 单云深，轮到你报恩了！

　　手术室的灯，亮起。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　这台手术，需要进行至少六个小时。
　　手术开始的时间，是格温多琳指定的，精确到了分钟。
　　至于手术的方案，参与者，以及各种细节，也都是格温多琳定制的，没有任何的差错。
　　坐在门外等候区的单云深，闭着眼睛，抱着膝盖，一言不发。
　　神秘学。
　　诅咒。
　　占卜。
　　每一个词，都听起来是那么的荒谬。
　　但是，现在的他，却把所有的希望，都寄托在了这些荒谬的东西上。
　　他希望，沈舟真的可以给爷爷带来一点好运，让爷爷能够平安无事地出来。
　　坐在另一个等候区的单旭，同样是闭着眼睛，在使劲地揉着自己的眉心。
　　头疼的感觉，让他不论是睡着了，还是清醒着，都格外难受。
　　所有人都在安慰他，但，他人的安慰，始终还是隔靴搔痒。
　　“唉！”
　　单旭叹了口气，站起身。
　　他往安全通道的方向走了过去。
　　“我去抽支烟，你们盯着吧。”
　　“是，单总！”
　　老管家陪着单旭一起，走了出去，
　　留守的其他人，则是面面相觑。
　　老总走了，他们该怎么盯着啊？
　　就算再怎么着急，他们也只是拿着单家给的薪水的外人，到底还是不中用。
　　他们的目光，落在了不远处的单云深身上。
　　“少总好像比咱们的老总靠谱一些。”
　　“有少总在，应该不会有什么大事吧？”
　　“那是肯定的，咱们安心等着吧。”
　　……
　　与此同时。
　　手术室。
　　沈舟背对着手术台，坐在了靠墙的位置。
　　身后，各种仪器的滴答声，以及轻微的器械碰撞的声音，甚至还有刀刃划开皮肤的那种闷闷的割裂声，都像是压在她神经上的重磅，让她几乎要窒息了。
　　她，沈舟，也只是一个普通人。
　　曾经是个普通的男人，现在只是个普通的女人。
　　让她来面对这种沉重的事情，真的好吗？
　　格温多琳在进入手术状态之后，便像是变了一个人那样，目光犀利，心平且手稳。
　　她，不像是发着烧的病人，更像是一台零差错的机器。
　　原本提心吊胆的专家们，现在也渐渐放下心来了。
　　“剪刀。”
　　“止血钳。”
　　“纱布。”
　　格温多琳的平稳发挥，渐渐平定了人心。
　　手术的过程简直是顺利得让人不敢相信。
　　手术室里，人虽多，但，却没有任何闲聊的声音。
　　沈舟害怕看到血腥的场面，只能背对着他们，心里默默地为爷爷祈祷。
　　……
　　六个小时，悄然过去。
　　手术室上方的灯，熄灭了。
　　沉重的大门被推开。
　　看着医生和护士们推着病床出来，单云深立刻站了起来。
　　格温多琳和沈舟还没有出来。
　　其他人都已经出来了。
　　“单先生，手术很成功，病灶已经清除了。”
　　医生们纷纷向单云深祝贺。
　　“老爷子福星高照，一定可以长命百岁的。”
　　单云深一一谢过了他们的祝贺，吩咐手下的助理们照顾好老爷子，自己则开始寻找沈舟的身影。
　　他不能进入手术室，只能在门口，隔着两层玻璃，看着沈舟的身影。
　　沈舟和格温多琳好像是在说着些什么。
　　沈舟的脸上，带着一点羞怯的神情。
　　格温多琳拍了拍她的肩膀，又伸出手，搀扶着她，把她带出了手术室。
　　沈舟已经是被吓得两腿发软了。
　　单云深从格温多琳的手中接过了沈舟的身体，干脆了当地将她打横抱了起来。
　　格温多琳靠在门边，看着他们俩，冷哼一声。
　　“手术完成了，单先生，你可要遵守承诺。”
　　单云深点头。
　　目送着他们俩离开。
　　格温多琳又沉下了目光。
　　“说起来，到底是哪里出了差错呢？按照那本书的说法，只要杀掉了诅咒的祸源，我就可以变回去的……”
　　她左思右想，仍然是没有答案。
　　“难道那个该死的家伙，其实还并没没有死？不，这也不可能。”
　　格温多琳引以为傲的，就是她那高超的医术，以及对刀剑的力道掌控。
　　那么近的距离，她要是都没能够刺中要害，那也太侮辱她了！
　　“看来，在离开之前，我还得再去调查一下。”
　　这样自言自语着，她往另外一个方向去了。
　　……
　　沈舟靠在单云深的怀里，昏昏沉沉地睡了过去。
　　这一觉，可谓是睡得天昏地暗。
　　等她醒来的时候，外面还是漆黑一片。
　　一看手机，已经是第二天晚上的七点多了。
　　“我特喵的竟然睡了这么久？”
　　沈舟疯狂地揉搓头发。
　　顿时，心中一惊。
　　“坏了，漫展……”
　　很显然，漫展的时间，已经被她错过了。
　　“啊啊啊……！我的漫展！我的漫展呜呜呜……”
　　“鬼叫什么？”
　　单云深端着一碗白米粥，从外面走进来。
　　“这么晚了，别人不用睡觉的吗？”
　　沈舟一把抓住了他的胳膊，疯狂地晃了晃。
　　她简直是要哭出声。
　　“开玩笑吗，大哥！我为了这次融城漫展，可是准备了相当的一段时间，我打算去赚点零花钱，好安稳过年的！”
　　单云深敲了敲她的脑袋。
　　“爷爷没事了。”
　　“真……真的？！”
　　沈舟的悲愤，戛然而止。
　　她一把抱住了单云深的腰，恨不得当场把他抱起来，原地旋转360度，以表内心的狂喜。
　　可惜，她这手劲太差，并不能把单云深拔起来。
　　单云深：“漫展不着急，如果你真的想去，下个礼拜，南城还有一场，到时候，你的那些大大们也会去的。”
　　沈舟歪着脑袋，想了好一会儿。
　　不对啊。
　　南城的漫展不是才刚刚办过没多久吗？
　　举办方是傻掉了吗？
　　就算是还要办，也该去隔壁城市啊！
　　想着想着，她的脑子里突然灵光一现。
　　沈舟眯着眼睛，看着单云深。
　　“该不会，这一次的漫展赞助商，是你吧？”
　　单云深也并不隐瞒什么，干脆了当地点了头。
　　沈舟愤怒道：“你这个败家子啊！”
　　单云深挑了下眉：“嗯？”
　　沈舟的气势就立刻弱了下去。
　　眼珠子转了转。
　　“内个……内个啥……”
　　说着，她摸了摸后脑勺。
　　“爷爷的事情，算是我帮了你的忙吧？”
　　单云深点头：“是。”
　　“那么，请问，你打算怎么报答我呢？”



第303章 好男人要自食其力

　　讲道理。
　　单云深没有考虑过，沈舟会让他报恩这件事情。
　　毕竟，在这之前不久，沈舟才刚刚打碎了他价值千万的花瓶，而那个时候，沈舟还想着要努力地补偿他。
　　想了想，单云深把粥递到她的手里，和她一起，坐在了床头。
　　沈舟捧着碗，小口小口地喝着粥，又偷偷抬起头，打量着他。
　　单云深：“我们还是来好好地算一笔账吧。”
　　沈舟：“嗯？”
　　单云深：“你不是说到了要让我报答么？”
　　沈舟点了点头。
　　单云深：“那就要好好地算一笔账了。”
　　说着，他就拿起了手机，打开了记事本。
　　沈舟看他这一本正经的表情，当场就惊呆了。
　　“喂，单云深，你这是搞啥？！”
　　他这货该不会还有干了好事一定要记日记的那种怪习吧？
　　单云深：“我写了备忘录的，这就发一份给你。”
　　沈舟扶额：“你搞得太隆重了吧。”
　　单云深：“不，这叫有迹可循。”
　　叮咚~
　　沈舟收到了他发来的文档。
　　看了一眼之后，她倒抽一口凉气，心情瞬间就不美妙了。
　　单云深抱着胳膊，严肃道：“之前给你复习，算是你欠我的。”
　　“请你住酒店，也是你欠我的。”
　　“打碎了花瓶，还是你欠我的。”
　　“至于我帮你喂猫，帮你的猫铲屎，帮你的猫洗澡之类的，我就不跟你计较了。”
　　“这样一算，你好像欠我的更多？”
　　沈舟：“……”
　　她觉得，自己也需要赶紧地培养出这种干了好事一定要记日记的怪习，否则真的超级吃亏。
　　单云深笑了笑：“不过，问题不大，如果你能早点为我生个孩子，那就不是你欠我的，而是我欠你的了。”
　　沈舟：“我感觉我被你卖掉，还在帮你数钱。”
　　单云深笑得更奸诈了：“瞧你这话说得。”
　　沈舟：“所以，这次的事情，你打算蒙混过关？”
　　单云深摇头：“我这不是帮你筹措了一次漫展吗？给了你一个可以光明正大赚钱的好机会，你不感动吗？”
　　沈舟：“我想打人。”
　　单云深：“哦，别这样。是你说的，好男人要自食其力，不能靠屁股赚钱。”
　　沈舟：“我没说过！”
　　单云深又抬起手，敲了敲她的额头。
　　“好了好了，别啰嗦了，赶紧喝吧。”
　　其实，两个人相处，哪能算得那么清楚呢？
　　在单云深看来，仅仅只是沈舟选择了他这一件事情，就已经是他欠了她的了。
　　不过，为了避免让她过分高兴，以至于得意忘形，他还是决定，将这个不算是秘密的秘密，永远藏在心里。
　　“报恩的机会，以后不是很多的么？”
　　单云深这样想着，嘴角又渐渐上扬。
　　……
　　在这个时候。
　　格温多琳站在天台上，眺望着远方。
　　下了好几天的雨，终于放晴了。
　　万里无云的湛蓝色天空，还真是美不胜收。
　　“说起来，已经很久没有见到那个小怪物了。”
　　她闭了闭眼睛，舒了一口气。
　　“难道是死了吗？”
　　一想到这个可能性，她那上扬的嘴角，又慢慢地放了下来。
　　“真的死了的话，还是有点可惜啊。”
　　想到这里，格温多琳拿起了手机，找了一下单云深的电话号码。
　　电话打过去，却没有人接听。
　　格温多琳“啧”了一声，不耐烦地挂掉了电话。
　　“所以，我要去找一找吗？”
　　回头一看，身后十多个西装革履的保镖。
　　她的安全有了保障，但，她的自由也算是没了。
　　单云深限制她只能在这层楼活动，就算是她想要出去，也得在单云深或者沈舟的陪同之下。
　　想要出去，能去的地方，也十分有限。
　　“出海的轮渡，日期最近的也在三天之后。”
　　格温多琳叹了口气。
　　心里莫名的有些惆怅。
　　这一次离开，或许，再也无法回到故土。
　　她那个可恶的小怪物，是跟着她走，还是就这样丢弃在这里呢？
　　“单云深或许会心狠一些，不管那个小怪物，但是，沈舟小姐，一定会接手的。”
　　格温多琳又想到了之前看到的一些场景。
　　克莱尔和沈舟之间的相处，似乎一直很融洽。
　　如果把克莱尔留给沈舟的话，一定会比跟着她这个并不称职的母亲，更好一些吧。
　　……
　　“你是说，克莱尔现在跟着你？”
　　沈舟被单云深这句话吓到了。
　　“你还打算让她去你的娱乐公司？”
　　好家伙。
　　单大佬的棋局，布置得貌似有些庞大啊。
　　单云深摊了摊手。
　　“这可是一棵摇钱树，谁会不喜欢呢？更何况，她的父母，都有要放弃抚养她的那种打算，如果我不接手，她的日子会很难过的。”
　　沈舟：“可是……”
　　毕竟那只是一个孩子。
　　而且，似乎还有一些记忆障碍，时而清醒，时而糊涂。
　　抚养这样一个孩子，是一种很艰难的挑战吧？
　　单云深：“单家的娱乐公司规模不大，但该有的都有，她在那里，会有更专业的心理医生，以及老师陪着她，总比跟着她那对不靠谱的父母更好。”
　　沈舟担忧地问：“你有没有征求过她的意见？”
　　单云深：“她的意见很重要吗？她和顾小雨年纪差不多大，却没有顾小雨一半的聪明和机灵，她又能做什么正确的决定？”
　　沈舟叹了口气。
　　好像，说得也是。
　　但是，她总觉得哪里怪怪的。
　　就在这个时候，门口传来了敲门的声音。
　　“门没有锁。”
　　单云深话音未落，门就被推开了。
　　克莱尔，以及照顾她的保姆，一起走了进来。
　　克莱尔那双漂亮的蓝眼睛，正一眨不眨地盯着沈舟。
　　保姆很抱歉道：“我有劝说过她，让她待在房间里好好地读书写字，但是她无论如何都要来见沈舟小姐一面。”
　　沈舟点了点头：“没关系。”
　　说话间，克莱尔已经走到了她的面前。
　　她伸出手，克莱尔便握住了她的手指。
　　小朋友的手，很温暖，也很瘦小。
　　和同龄人相比，克莱尔的发育显得有些迟缓。
　　沈舟不知道，导致她发育迟缓的原因是什么，医院里的专家，在给她仔细地检查了身体之后，也认为她的身体比并没有什么问题。
　　克莱尔仰着头，看着沈舟。
　　“沈，你可以给我讲睡前故事吗？”



第304章 不准摇头，你要点头

　　沈舟挠了挠头发。
　　她有点不确定地看向单云深，希望单云深能给拿个主意。
　　单云深轻咳一声，道：“把她带出去，早点让她睡觉。”
　　克莱尔：“呜……”
　　看起来要哭了。
　　沈舟急忙道：“诶！你给她讲个故事啊？”
　　单云深：“我不会哄孩子。”
　　沈舟：“我也只会讲一些荤段子！”
　　单云深将目光投向了保姆。
　　保姆赶紧蹲下身，抚摸着小萝莉的头发，希望能将她哄好。
　　可惜的是，她的安慰毫无作用。
　　克莱尔扑上前去，抱住了沈舟的腿，蹭了蹭她的裤子。
　　眼泪全蹭在了沈舟的身上。
　　克莱尔道：“沈，我听说，以后你就是我的抚养人了，也就是我的妈咪了。”
　　沈舟：“……”
　　有这种事情吗？
　　克莱尔又道：“我想要听睡前故事，妈咪，我要听故事！”
　　她的撒娇手艺真是成熟。
　　搭配上她这张萌萌的脸，真是半点违和感也没有。
　　单云深的表情，颇有些无奈。
　　“好吧，今晚你陪她睡，我去隔壁睡。”
　　说着，他就起身离开了。
　　走之前，他却暗暗吩咐保姆在外面等候着，一旦小萝莉睡着了，就赶紧把孩子抱走。
　　很快，房间里就只剩下了沈舟和小萝莉，两人单独相处。
　　小萝莉抱着沈舟的腿，蹭啊蹭。
　　沈舟看着她，总觉得好像在看拟人化的大橘。
　　两个生物都喜欢抱腿！
　　为什么喜欢抱腿？
　　沈舟摸了摸她的脑袋。
　　她竟然还很乖巧地蹭了蹭沈舟的手。
　　沈舟：“……”
　　阿伟死了。
　　阿伟被萌死了。
　　克莱尔：“沈，你是一个好人，我喜欢你身上的味道。”
　　沈舟：“哈？”
　　她赶紧抬起袖子，闻了闻。
　　明明就是很普通的沐浴露的香味。
　　不过，的确是有些好闻，是那种牛奶沐浴露的味道。
　　克莱尔伸出手，搂住了沈舟的脖子，靠在了她的肩膀上。
　　沈舟一种自己正在提前适应做母亲的人生的既视感。
　　克莱尔的话并不多，家庭环境的因素，导致她沉默寡言。
　　不过，待在沈舟身边，与沈舟独处的时候，她还是愿意与沈舟分享一些事情的。
　　“这个城市，一到下雨的时候，就很阴冷。但是，一到出太阳的时候，又会十分的炎热。”
　　“我不喜欢南城，我想要回家。”
　　“我的花园里，种着很多的花，紫色的，粉色的……”
　　“我想，在我离开的时候，花已经开了。”
　　克莱尔絮絮叨叨地说着。
　　渐渐地也就睡了过去。
　　沈舟酝酿了好一会儿的睡前故事，只好又放了回去。
　　这个时候，保姆轻手轻脚地走了进来，将克莱尔小心地抱起，带出门去。
　　沈舟愣愣地看着，过了好久才反应过来。
　　“这怕又是单云深的主意！”
　　果不其然。
　　没过多久，单云深就走了进来。
　　他穿着一件宽松的浴袍，头发还湿漉漉的。
　　走进来的时候，他手里拿着一条毛巾，在仔细地擦拭着头发。
　　沈舟眯着眼睛，看着他。
　　“你这是……”
　　单云深：“啊，你别误会，我就是进来找一找吹风机的。”
　　沈舟：“那你怎么坐在了我的床上，还扯了我的被子？”
　　单云深：“我想了想，这么短的头发，吹不吹干都不要紧。”
　　说着，他就抱着沈舟的腰，将她放倒在床上。
　　贴心地为彼此盖上被子。
　　沈舟：“喂，你还躺下了？”
　　单云深：“刚刚其实我睡着了，但是，又做了一个不太好的梦。”
　　沈舟转过身，面对着他。
　　她捏了捏他的鼻尖。
　　单云深看着她，眼底藏着一点笑意。
　　不过，语气还是一本正经的。
　　“你想不想知道，我梦见了什么？”
　　沈舟摇了摇头。
　　单云深：“不准摇头，你要点头，说你想要。”
　　沈舟：“啧。”
　　她就知道，单云深现在很想给她讲故事。
　　就算是她拦着，单云深也绝对不会轻易放弃的。
　　单云深：“快点，说你想要。”
　　沈舟：“好好好，我想，我想要！”
　　单云深等着的就是她这句话。
　　在她说出这句话之后，他果断地翻身上马。
　　沈舟大惊失色。
　　在与单云深做了多次的搏斗之后，她现在也算是有了一些战斗经验，于是，她果断地往下一缩，往旁侧一滚，从他的怀中跑了出去。
　　单云深托着下巴，侧卧着，看着她。
　　她那两条光溜溜的细腿，现在还有点颤抖。
　　用力地抱着胳膊，导致胸前风光大好。
　　当然，她的颤抖不是因为恐惧，而是因为寒冷。
　　最近可是真正地进入冬天了啊。
　　一年当中最寒冷的几个月，也就是现在了。
　　单云深：“冷的话，就不要坚持了，过来给我暖暖。”
　　沈舟：“我不！”
　　单云深：“怎么，现在就开始想要反悔了？”
　　沈舟皱眉：“什么反悔？”
　　她怎么不太记得，自己答应了他什么事情？
　　单云深摸了摸嘴唇，笑道：“当然是孩子的事情了。”
　　沈舟：“……”
　　啊，这个事情嘛。
　　她好像根本就没有认真答应他吧！
　　单云深打了个哈欠，换了一只手，继续托着脸。
　　他用那种有点危险的眼神看着她，道：“看你好像记得不太清楚了，那我就提醒你一下。”
　　“不久之前，我曾经在大厦楼顶，喊过三遍‘单云深超级迷恋沈舟’的话，而且，你也当场答应，坚决不会跟我离婚了，你还记得吧？”
　　沈舟挠了挠头发。
　　记得，当然记得。
　　那么羞耻的事情，她怎么会不记得。
　　不过，就算是记得，那又怎么样？
　　她可以赖账的嘛！
　　反正她又不是什么君子。
　　于是，沈舟假装失忆，道：“阿拉阿拉~我好像是不记得了呢，有这么回事吗？”
　　单云深挑了下眉，惊奇地看着她。
　　沈舟：“看来是没有那回事呢？啊，那我就不能随便认账了啊~”
　　单云深叹息：“我就知道某些人没什么信用。”
　　沈舟摊了摊手，一脸dio样。
　　她就笃定了，单云深不能拿她怎么样的。
　　然而。
　　接下来，单云深却漫不经心地起身，打开了电视机。
　　调整到某个娱乐电视台。
　　主持人正好在播报。
　　“接下来，插播一条来自我们本栏目赞助商的表白。”
　　主持人轻咳一声，开始声情并茂地朗诵：
　　“亲爱的沈小姐，我将以我的一生来珍惜你，爱护你，并且，永远超级迷恋你……”



第305章 我贴心地给你打上了马赛克

　　沈舟以平生最快的速度起身，关掉了电视。
　　但是，单云深却并没有就此放过她的打算。
　　他打开了手机，仍然调整到那个节目的频道。
　　主持人那一口标准的普通话，在这个房间里回响起来。
　　“沈小姐，我超级迷恋你。”
　　“沈小姐，我热爱你的身体和灵魂，我想要让你，陪伴我度过余生，我想要让你，成为我人生的一部分。”
　　“沈小姐，你如同天上的星辰一般璀璨闪耀，我对你的爱意，犹如滔滔江水，绵绵不绝。”
　　“沈小姐……”
　　沈舟的脸，已经红得不能再看了。
　　几番试图抢夺单云深的手机，却只是在他的手背上留下了几道抓痕，并没有抢到。
　　这漫长的五分钟时间告白，听得沈舟是鸡皮疙瘩掉了一地。
　　她觉得，她要死了。
　　死后的灵魂，恐怕都是羞愤的颜色。
　　单云深：“别急着羞涩，这条广告插播，在这之后还会持续三天呢，你随时都可以翻出来再听一遍。”
　　沈舟：“你……！”
　　单云深：“另外，我已经买下了南城几栋高楼的广告墙，还安排了广告部，去分发传单和喜糖。在这三天里，我对你的告白会传递在南城的每一个角落，大街小巷。”
　　沈舟捂脸。
　　算了。
　　让她原地挖洞，原地自埋吧！
　　单云深这个混蛋，这绝对不是诚心告白，而是想要借此整她吧？
　　而且，虽然里面并没有明说沈小姐是谁，但谁都知道，单先生是谁啊！
　　单云深的这个姓氏，南城也就他们一家啊！
　　胖子和球球他们，这下肯定知道了他们俩的事情。
　　完了。
　　沈舟望着天花板，一脸绝望。
　　然而，单云深却笑得很开心。
　　“沈小姐不是就想要听我的告白吗？我只是让你如愿以偿而已。在这之后，你可要好好地备孕啊。”
　　沈舟抄起了枕头，朝他疯狂地投射了过去。
　　“滚啊，你这个该死的直男！”
　　……
　　在沈舟的心惊胆战之中，这一夜悄然过去。
　　第二天，还没有到早上，沈舟就被不断的V信提示音给吵醒了。
　　打开手机一看。
　　好家伙。
　　消息爆满了。
　　胖子：沈大佬，你叼爆了！单云深居然买下了咱们校门口的那块广告牌，给你写告白诗诶！
　　球球：沈大佬，赶紧起床，单云深给你表白了！
　　学院副主席：哟！以后是继续叫沈同学，还是叫嫂子啊？
　　班长：鄙视.jpg
　　副班长：作业交一下，谢谢。
　　沈舟看着这些人发来的消息，心情又沉重了起来。
　　她一向都很低调，万万没想到单云深竟然在这里等着她。
　　整这么一出，她怕是真的要闻名天下，成为所有人茶余饭后的谈资了。
　　然而。
　　原以为单云深能够做的程度也就如此，没想到的是，他竟然进门来，拽着她起床，来到了阳台的观景区。
　　单云深：“看头顶。”
　　沈舟循着他指引的方向看过去。
　　头顶的天空中，赫然漂浮着一个粉红色的热气球。
　　热气球上，写着他们俩的姓氏，还用两颗心串起，紧紧贴在一起。
　　到了城市最繁华的街道上空，它“啪”的一声，拉下一大条横幅。
　　上面写着这样一句话：单（马赛克）（马赛克）超级迷恋沈（马赛克）。
　　沈舟：“……”
　　为什么要打上马赛克呢？
　　搞得像是犯罪嫌疑人一样！
　　单云深拍了拍她的肩膀，道：“我猜你不喜欢被人指指点点，所以，我贴心地给你打上了马赛克，怎么样，感动吗？”
　　沈舟：“……”
　　她眯着眼睛，往后退了退，然后摘下了眼镜。
　　她的近视度数不高。
　　摘下眼镜之后，眼前的马赛克，突然清晰了一些。
　　她攥了攥拳头。
　　愤怒地捶了一下单云深的背脊。
　　沈舟：“你开什么玩笑！那马赛克根本就还能看清楚好吧！你是想要让我跟你一样全城闻名吗？”
　　单云深转过身，抓住了她胡乱挥舞的两只手。
　　单云深道：“拜托你讲点道理，我这马赛克已经打得很标准了，好吗？”
　　沈舟：“总之，你赶紧叫他们把这个撤下来！”
　　单云深：“我钱都花出去了，怎么能让撤下来？”
　　沈舟：“……算我求你了！”
　　单云深呵呵一笑，使劲揉了揉她的头发。
　　“别求我，求也没有用。我想要这么做，已经很久了。”
　　……
　　到了当天下午的时候。
　　单云深准备的这场盛大的告白活动，成功地登上了微薄和逗音的热搜榜。
　　到了当天晚上，最先发的那条视频，点赞已经过了两百万了。
　　虽然有单家压着媒体的消息，但还是有人开始挖掘他们俩的身份信息。
　　网络上，有关的讨论帖，多得数不胜数。
　　沈舟只能窝在房间里，关紧门窗。
　　她很担心自己的身份暴露，也很担心自己的妹妹沈静。
　　不过，想到沈静正在跟苏家的那位在一起，又能够放心不少。
　　至少，苏家是有能力庇护她的。
　　单云深只好抚摸着她的肩膀，宽慰道：“别担心，没有人能挖我单家的消息，你的秘密是绝对不会曝光的。”
　　沈舟将脑袋埋在枕头底下，眼神发着呆。
　　“但愿如此吧。”
　　如果真的曝光了，她的大学最后几个月，恐怕会有点难过。
　　大概，以后就要认真去面对，被人指指点点的生活了。
　　看着她如此鸵鸟，单云深心里莫名有点想笑。
　　把自己藏得这么好，是对他处理事情的能力，没什么信心吗？
　　“你不想被人知道我们的恋情？”
　　她感觉床边一动。
　　很显然，是单云深坐在了她的身边。
　　沈舟叹了口气，略微扯了扯被子。
　　她有些忐忑地说道：“被人知道，你城南单家的独生子，单云深先生，娶了一个曾经是男人的女人，你觉得，对谁来说算是一件好事？”
　　单云深摸了摸下巴，认真地思考了一下。
　　他慢悠悠道：“南城的那些媒体，八卦新闻记者，还有，单家的商业对手，等着看我笑话的人，以及……”
　　他俯下身，挪开了盖在沈舟头顶的枕头，靠在了她的身边。
　　在她的额头上，印下一个吻。
　　“以及，我。”



第306章 过于乖巧的公主殿下（炎帝加更2/20）

　　“这位不愿意透露姓名的单云深先生，如此占用公共资源，大张旗鼓地告白，究竟是一种浪漫的行为，还是一种可耻的行为呢？这，值得我们深思。”
　　“本人强烈谴责这种行为，并且特别提醒……”
　　电视里，穿着白色职业正装的女主持人，正在念着新闻稿。
　　很快，新闻播报结束。
　　“好了，今天的节目到此结束。”
　　“特别感谢城南单氏企业对本栏目的大力支持，我们明天见。”
　　沈舟扶额，叹气。
　　抬起头，看一眼墙上的时钟。
　　现在已经是晚上的九点多了。
　　距离单云深的告白之夜，已经过去了两天。
　　这两天里，沈舟除了宅在家里，疯狂赶稿，也并没有别的什么活动可以参与了。
　　关掉了电视机，沈舟面无表情地站起身，往厨房的方向走去。
　　单云深正在剥着虾。
　　看他这全副武装的样子，沈舟忍不住“啧”了一声。
　　“做个饭而已，不至于吧？”
　　单云深一本正经道：“但是虾很活跃，水会溅到我的身上。”
　　沈舟：“啧啧啧……”
　　她撸起了袖子，从单云深的手里接过了还没有开背的虾和刀。
　　单云深看着她熟练地剔除虾线，又开了背。
　　他不由得赞叹了一句：“不愧是我单云深选中的人。”
　　沈舟：“你要是闲着没事，去接克莱尔放学吧。”
　　单云深：“补习班要到九点半才下课，你急什么？”
　　沈舟鄙夷地看了他一眼：“现在已经九点十五分了！”
　　单云深“哦”了一声。
　　原来时间过得这么快么？
　　他记得，自己进厨房的时候，才只有七点半吧。
　　沈舟看他的眼神，那是越发鄙夷了。
　　单云深：“你现在胆子是真的越来越肥了，还敢拿这种眼神看我。”
　　沈舟：“你用了两个多小时的时间，就只是洗好了胡萝卜，切好了肉片，剔了五只虾！”
　　她又“啧”了一声：“你不觉得自己的工作效率有点低下吗？”
　　单云深：“我又不擅长做饭，是你逼我来的。”
　　沈舟：“谁让你挑剔女仆的手艺，把人气走了呢？”
　　单云深：“那还不是因为你总是配合我秀恩爱，导致女仆产生了自卑心理，不战自退了呢？”
　　沈舟：“啥？！”
　　好家伙。
　　分明总是他在逼着她秀恩爱好么？
　　沈舟冷冽地笑了笑，毫不留情地揭穿了他：
　　“呵呵，你不是挑剔人家裙子太短，就是挑剔人家妆画得太浓，要不就是嫌人家太勤快……你说说，有你这样难伺候的雇主吗？”
　　单云深：“停，我错了。”
　　在这个辩论赛要发展成持久战之前，单云深投降了。
　　他脱掉了手套、围裙，又去卫生间，仔细地洗了手，给自己喷了一点香水，遮住了身上的鱼虾腥味。
　　“我出去接她放学。”
　　说着，单云深便出了门。
　　……
　　夜晚的南城很是寒冷。
　　街道上人来人往，每个人都步履匆匆。
　　克莱尔在的补习班，距离单家不是很远，慢悠悠地步行，十分钟左右也就能到了。
　　单云深还没有走到补习班门口，就看到了坐在公交站台的长椅上的克莱尔。
　　她梳着两个小巧的马尾辫，头上戴着一个粉红色的宽沿礼帽，背上背着沈舟刚给她买的小书包。
　　单云深愣了一下。
　　难道今天提前放学了？
　　抬头一看，马路对面的补习班已经熄了灯，大门紧锁。
　　单云深拿起手机，看了一眼时间。
　　发现已经快十点半了。
　　他叹了口气。
　　看来，是沈舟的手机时间慢了一个小时。
　　难怪他觉得街上的人比平时这个时候要少很多。
　　单云深心里带着点愧疚的感觉，走上前几步，在克莱尔面前蹲下。
　　克莱尔抬起头，看着他：“单，来接我了吗？”
　　语气很平静，无悲也无喜。
　　单云深点了点头：“我记得，沈舟有给你配备手机，你不会用吗？”
　　克莱尔：“我……我会用的。”
　　单云深：“那你怎么不知道打电话回去呢？”
　　克莱尔叹了口气，晃了晃自己的小脚丫。
　　“我觉得，我不好意思劳驾你们。”
　　单云深又一次愣住了。
　　看来，这个孩子，什么都不说，什么都不问，心里却是什么都很清楚。
　　克莱尔：“我的父母，已经无法再陪伴我了，你们能够陪着我，我就不能再要求更多了，不是吗？”
　　单云深伸出手，揉了揉她蓬乱的头发。
　　越是懂事，越是让人心疼。
　　单云深向她伸出手，牵着她的小手，领着她往回家的方向走去。
　　走了两步，他才发现，克莱尔走得很慢，脚步不稳，一瘸一拐的。
　　单云深停下了脚步，再度蹲下身。
　　“克莱尔，你的脚怎么了？”
　　克莱尔略微褪下了自己的长筒袜，将摔伤的膝盖，让他看了一眼。
　　克莱尔很平静地说道：“我可能遭遇了校园暴力。有几个女孩子，把我从那边的楼梯上推了下来。”
　　她回过头，指了指楼梯所在的方向。
　　单云深沉下了脸：“你有把这件事情告诉老师吗？”
　　克莱尔摇了摇头。
　　单云深叹气：“好吧，那你能否告诉我，她们是因为什么事情，才这样对你的？”
　　克莱尔：“他们说，不欢迎我这样长着黄头发和蓝眼睛的人，他们说，我是怪物。”
　　说着，她又眼神怔怔地看着单云深。
　　犹豫了好一会儿，她才用有些怀疑的语气，问：“单，我真的是怪物吗？”
　　单云深捏了捏她的脸。
　　“你不是怪物，你是一个很有名的演员，一个像精灵一样漂亮的女孩子，记住了吗？”
　　克莱尔笑了笑，点头。
　　“好，我记住了。”
　　单云深蹲下身，背对着她，做了个手势，示意她爬上他的背。
　　克莱尔也不拘泥什么，伸出手，抱住了他的脖子。
　　单云深几乎没有背人的经验，只能依照着漫画里看到的那样，小心地托着她。
　　克莱尔靠在他的肩膀上。
　　单云深很慢地走着。
　　突然，他感觉到脖子上一凉。
　　靠在他肩膀上的克莱尔，小声地哭泣起来。
　　眼泪渐渐打湿了他的衣襟。
　　单云深没有戳穿她此刻的软弱与无助，而是默默地买了一支棉花糖，递到了她的手里。
　　“吃点甜的东西，补补心里的空洞吧。”
　　他这样说道。



第307章 小棉袄会漏风吗（炎帝加更3/20）

　　“啊，所以，你给她买了棉花糖，把她哄好了？”
　　沈舟托着下巴，看着面色阴沉的单云深。
　　单云深手里拿着刚刚脱下来的外套。
　　外套上，沾着一点糖屑。
　　像他这样的男人，洁癖有多么严重就不必说了。
　　肯让小家伙趴在他的背上，已经是十分的容忍。
　　至于还让人在他的背上吃东西，那简直是溺爱了。
　　沈舟拍了拍他的肩膀，道：“好了，不就是一件外套么？”
　　单云深强调道：“这不是一件普通的外套，而是一件价值一万多的外套。”
　　沈舟叹气：“好啦，又不是洗不干净了，送去干洗店就是了。”
　　单云深侧过脸，看了一眼正在扒饭的小萝莉克莱尔。
　　眼神又不自觉地放柔和了。
　　好吧。
　　看在她还挺乖的份上，容忍她一回吧。
　　……
　　吃过饭，沈舟开始收拾碗筷。
　　晚上的时候，克莱尔还要练习字帖，继续学习中文。
　　她的父母都比较喜欢汉文化，所以，从小就有给她请教中文的老师，教她写汉字。
　　不过，在皇室的时候，克莱尔对学习这件事情并不感兴趣，而是像她的母亲，格温多琳那样，喜欢击剑。
　　单云深有学过一些剑术，不过，和克莱尔相比，似乎还不如她有天赋。
　　单云深也不得不感叹，这个世界上，还是有比他更强的人。
　　“闻道有先后，术业有专攻”，古人诚不欺我。
　　沈舟拿着自己的试卷，来到书桌边，陪着克莱尔一起学习。
　　克莱尔抬起头，看着她，又看了一眼她的英文卷子。
　　克莱尔纳闷道：“沈，你也要应付考试吗？”
　　沈舟点头，叹气：“别看我这个样子，我也还没从学校毕业呢。”
　　克莱尔又道：“那么，你在学校的时候，也有不擅长的东西吗？”
　　沈舟当然又点了点头。
　　她伸出手，揉了揉她的刘海。
　　“虽然我有不擅长的东西，但我考上了全国前十的城南大学，我比很多人都要更优秀的哦！”
　　克莱尔眼睛一眨不眨地看着她，认认真真道：“但是，沈，我看得出来，你不擅长的东西，要比单更多。”
　　沈舟动作一僵，笑容也收敛了起来。
　　克莱尔又道：“单，一定比你更聪明。”
　　沈舟轻咳一声，拿出了做家长的威严：“好好写你的字，大人的事情，小孩子不可以多管。”
　　克莱尔：“大人也要勇敢地承认自己的不足，这样才能进步。”
　　沈舟嘴角一抽：“你在教训我吗？”
　　克莱尔摇头，然后一本正经道：“我是在帮助你进步。”
　　沈舟：“……”
　　怎么回事？
　　她竟然被一个小鬼给驳倒了？
　　她竟然觉得，对方说得好有道理，她无力反驳？
　　克莱尔又低下头去，继续描红。
　　沈舟托着下巴，看着她认真的样子，心里不由得叹了口气。
　　在这之前，她还觉得，克莱尔会是比顾小雨更贴心的小棉袄呢。
　　现在看来，这个小棉袄，很大概率会漏风啊。
　　……
　　晚上，十一点半。
　　克莱尔写完了她今天的功课，站起身，自觉地往卫生间的方向走去。
　　听着浴室里传来的水花响声，沈舟不由得站起身，往卫生间那儿走去。
　　她靠在门口，敲了敲门：“需要帮助吗，克莱尔？”
　　克莱尔拧了拧水龙头，让水流的声音略小了一些。
　　她还是那种无比认真的语气，道：“沈，我正在洗澡，我希望你暂时不要使用卫生间，谢谢。”
　　沈舟：“啊，这……”
　　她扶额，继续道：“我并不是要进门，我是想要询问一下，你是否需要帮助，比如说，帮你搓背，帮你洗头什么的。”
　　克莱尔果断地拒绝了她。
　　“我可以生活自理，谢谢你的关心。”
　　沈舟无奈地转身离开，回到客厅。
　　坐在沙发上的单云深，翘着二郎腿，把玩着手机。
　　看到她那很丧的表情，挑了下眉。
　　“看起来，你被公主殿下给鄙视了？”
　　“闭嘴。”沈舟瞪了他一眼：“你要是没事做的话，来帮我把试卷批改一下。”
　　单云深：“使唤我，还这么理直气壮。”
　　沈舟：“那是当然。现在不使唤你，要等到什么时候才使唤你？等到你对我失去兴趣，还是等到我人老珠黄？”
　　单云深：“……”
　　沈舟说得还挺有道理。
　　他略想了想，便对她的观点表达了赞同。
　　单云深挪了挪位置，坐到了离她更近的那个方位，从桌上拿起了她的试卷，又从她的笔袋里拿了一支红笔，给她简单地批改了一下。
　　“这道题目，昨天你做错了，今天还错？”
　　“这个公式，怎么用的？又用错了。”
　　“还有这个题目，不是我给你讲的十道例题之一吗？”
　　沈舟皱着眉头，看了他一眼。
　　“你能给我挑出这么多错题来？”她自己都有些不确定了：“我感觉我做得挺好的啊，手感很顺的嘛。”
　　单云深拎起了她的试卷，给她看了一眼。
　　上面，可谓是红彤彤的一片。
　　不过，仔细一看，都是很细小的错误。
　　单云深：“做题不仔细，等于白做啊。”
　　沈舟：“嘁……”
　　默默伸手，拿过了卷子。
　　涂涂改改。
　　单云深抱着胳膊：“看得出来，做题的时候，你的心思完全不在试卷上。”
　　沈舟翻了翻眼皮。
　　没好气地哼了一声。
　　单云深凑近一些，道：“所以，你想不想知道，我最近做了个什么样的梦？”
　　沈舟：“什么梦？”
　　单云深故意道：“我梦见你生了，生了一对龙凤胎，我还给这俩孩子取名，一个叫小黑，一个叫小白。”
　　沈舟：“……哈？”
　　真的会给自己的孩子取这么随便的名字吗？
　　听起来像是猫猫或者狗狗的名字啊。
　　说着，单云深就很自然地握住了她的手，抚摸着她的手背。
　　两人的肤色，越来越相近了。
　　但是，体温的话，还是单云深的更高一些。
　　被他这样握着手，沈舟是手热，心也躁得慌。
　　单云深道：“所以，什么时候给我生孩子？”
　　沈舟低下头。
　　单云深又道：“最近，有没有觉得自己想吃酸的，或者辣的？”
　　沈舟摇头。
　　单云深叹了口气。
　　“可能你已经怀上了呢？我们去医院检查一下，怎么样？”
　　沈舟抽回了自己的手，瞪了他一眼。
　　“好了，别再暗示我生孩子了，谢谢！”



第308章 睡前故事，以及圆形的饼干（炎帝加更4/20）

　　“好了，不跟你开玩笑了，早点睡。”
　　单云深拿起了被子和枕头，准备去睡客卧。
　　孩子的事情，到底还是急不得。
　　毕竟，这也不是他很努力就可以办得到的事情，最终还得看沈舟的表现才行。
　　然而。
　　单云深刚走出门，克莱尔就抓住了他的衣袖，仰着头，一本正经地看着他。
　　“今晚，可以由你和沈一起陪我睡吗？”
　　单云深眉头拧了拧。
　　很显然，这个表情说明他不太愿意。
　　沈舟摸了摸她的脑袋，蹲下身，与她视线齐平。
　　沈舟道：“克莱尔，可以告诉我理由吗？”
　　克莱尔：“因为我想要听你们两个人给我讲睡前故事。”
　　沈舟嘴角一抽。
　　单云深也侧过脸去。
　　话题又绕了回来。
　　他们俩，真的很不擅长讲适合孩子们听的那种睡前故事。
　　让他们讲一讲荤段子还差不多。
　　克莱尔似乎是看出了他们俩的难处，又道：“你们俩如果不会讲故事的话，那就让我来给你们讲吧？”
　　沈舟看了一眼单云深。
　　单云深也看着她。
　　两人不约而同地摊了摊手，叹了口气。
　　哄孩子这种事情，本来不是他们自愿的。
　　但是，爷爷听说了克莱尔父母的事情之后，却要求他们俩一定要好好照顾克莱尔，不要让她感到童年有缺失。
　　克莱尔的父亲可能不算是什么好人，但她的母亲，可是爷爷的救命恩人。
　　秉着有恩必报的原则，单云深和沈舟，都决定尽可能地满足克莱尔的要求。
　　……
　　十几分钟之后。
　　洗漱完毕的沈舟和单云深两人，侧着身体，躺在床上。
　　克莱尔睡在他们俩中间。
　　克莱尔：“从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚对小和尚说……”
　　沈舟打了个哈欠。
　　她感觉自己随时都能够睡着了。
　　克莱尔侧过脸，看了沈舟一眼。
　　她伸出小手，捏了捏沈舟的脸。
　　克莱尔道：“沈，我在讲故事，你不能睡！”
　　沈舟勉强撑起了自己的眼皮，看着她。
　　唉。
　　哄孩子真的好难。
　　为什么孩子的精神力都这么旺盛呢？
　　也是在这一刻，沈舟莫名觉得，自己可能是老了。
　　克莱尔又道：“我还是给你们讲个笑话吧？”
　　并没有得到两个人的回应。
　　不过，克莱尔还是自顾自地说了下去。
　　“一只黑猫把一只白猫从河里救起来了，你们知道后来那只白猫对黑猫说什么吗？”
　　单云深和沈舟都同时摇头。
　　克莱尔便比划了一下猫爪爪：“它说，喵~”
　　沈舟：“噗。”
　　她承认，自己的笑点很低。
　　克莱尔侧过脸，又捏了捏单云深的脸。
　　她嘟着嘴巴，认真道：“喂，你也笑啊！”
　　单云深只好勉强地“呵呵呵”笑了一下。
　　克莱尔又道：“我想要吃饼干！”
　　沈舟为难道：“这么晚了，估计超市都关门了吧？”
　　克莱尔立刻在床上打起滚来。
　　“我想吃饼干，我好想吃饼干，呜呜呜……”
　　沈舟叹了口气，在被子里伸出脚，轻轻地踹了踹单云深的腿。
　　单云深瞪了她一眼。
　　沈舟：“你去买吧，楼下好像有那个24小时营业的便利店。”
　　单云深闭上眼睛，假装睡觉。
　　沈舟又抬起腿，踹了踹他的腿。
　　单云深没办法，只好咬着牙起身，下床穿衣服。
　　走到门口的时候，他才突然想起，家里好像还有一盒苏打饼干，是上周末的时候，沈舟在学校的小超市买了带回来的。
　　他掏了掏塑料袋，把那盒饼干拿了出来。
　　重新回到房间，将饼干递给克莱尔。
　　“喏，你要的饼干。”
　　克莱尔嘟着嘴：“我想要吃圆的饼干，不是这种方方的。”
　　“你……！”
　　单云深的耐心，瞬间被消耗一空。
　　“克莱尔，如果你不吃的话，就一个人去睡沙发。”
　　克莱尔委屈巴巴地接过了饼干。
　　小口小口地咬着，嚼了几下，吞了。
　　她小声地说道：“我已经吃了，你不要赶我去沙发。”
　　沈舟抚摸了一下她的脑袋：“好啦，睡觉吧。”
　　克莱尔抱着她的脖子，闭了闭眼睛。
　　单云深冷哼一声，关上了灯。
　　黑暗中。
　　沉默降临。
　　在沈舟半睡半醒的时候。
　　克莱尔又用很轻的声音，道：“谢谢你们配合我玩这个妈咪和爹地的游戏，晚安。”
　　沈舟睁开眼睛，看了她一眼。
　　这个孩子的任性，果然是装的。
　　在失去了父母的庇护之后，克莱尔几乎不再对任何人敞开心扉，更不提向他人撒娇这种事情了。
　　单云深再一次默默地下了床，去了厨房的方向。
　　沈舟奇怪地看着他：“你饿了？”
　　单云深头也不回，道：“我去把这些饼干切成圆的。”
　　……
　　第二天的早上。
　　看到那些圆形的饼干，克莱尔露出了很惊讶的表情。
　　她明显地看出来，这是昨晚那些方形饼干被切割后的产物。
　　她看向单云深。
　　单云深眼神不太自然地看向别处：“不用太感谢我，我也不是特地为你做的，只是我睡不着，随便切的……”
　　小萝莉跑过去，满心欢喜地抱住了他的腿。
　　“谢谢，我很喜欢你的礼物，谢谢你！”
　　单云深把她从自己的腿上挪开。
　　她又锲而不舍地抱了上去。
　　反复再三之后，单云深也只好任由她抱着了。
　　听得“叮”的一声响，沈舟打开了微波炉，把热好的三明治拿出来，递到克莱尔手中的便当袋里。
　　“时间不早了，拿着早餐，准备出门吧。”
　　沈舟忙着穿衣服，换鞋。
　　原本应该由沈舟送孩子去上学，但单云深想到了昨天晚上听到的，关于“校园暴力”的话题，便决定跟沈舟调换一下。
　　“今天我去，明天你再去。”
　　单云深这样说着，从沈舟的手里接过了书包。
　　沈舟站在门口，看着他们一大一小上了车，又忍不住喊了一句：“路过奶茶店，给我带杯奶茶回来啊！”
　　单云深的那辆银灰色超跑，扬长而去。
　　沈舟也不确定，他是不是真的有听到。
　　不过，想到了昨晚讨论的话题，她又心里有些担忧。
　　“单云深这家伙，大概是想要去替克莱尔解决问题的吧？”
　　沈舟这样想着，又踮起脚，眺望了一下单云深他们离开的方向。
　　“像他这样说话毒舌的家伙，究竟能不能好好地跟老师沟通呢？”



第309章 这样是小题大做吗？（炎帝加更5/20）

　　“卧槽！快看，那是什么车？”
　　“沃日，好几把酷炫！”
　　“是法拉利吗？是兰博基尼吗？是帕加尼吧！”
　　“喂，别乱猜了，车往这边开过来了！”
　　一路上。
　　单云深的车吸引了无数的目光。
　　当然，被吸引的人当中，绝大部分都是年轻靓丽的妹子。
　　单云深打开车门，让克莱尔先下车。
　　偷偷围观的人群中，爆发了一阵起此彼伏的“哇哦”声。
　　克莱尔这个颜值是真的没得说，一个字，绝！
　　至于单云深的颜值，那更是有目共睹。
　　这样的两个自带高颜值光环的人，又是从这样散发着金钱气息的超跑下来，那真是格外的璀璨夺目。
　　一时间，围观者太多，甚至造成了交通堵塞。
　　“金发小萝莉哎！”
　　“那个男人是她的什么人？”
　　“是哥哥，还是爸爸啊？”
　　“你开玩笑嘛？人种都不一样，怎么可能是亲戚啊！”
　　“该不会是……呃！”
　　“想啥呢，炼铜死刑好吧。”
　　克莱尔有些抗拒这种被人围观的气氛。
　　虽然她算是米字旗国的皇室公主，但，她的父亲不受宠爱，她也好不到哪里去。
　　所以，公主这个头衔，也只是有名无实。
　　女皇也不可能带着她出席任何的公众场合。
　　克莱尔有些畏惧地躲在了单云深的身后，小心地避开了人群，一路往教室的方向走去。
　　……
　　来到小学年级组的办公室，单云深见到了克莱尔的班主任。
　　对待这些一二年级的孩子，班主任自然是非常小心。
　　不过，就算是再小心，也有失误的时候。
　　“事情是这样的。”
　　班主任耐着性子，给单云深解释了一下昨天发生的那件事情。
　　“克莱尔和那些女孩子闹了一点小矛盾，然后，几个孩子就打了起来，互相扯了扯头发。其实也不算什么，事后我也批评了那几个女孩子，让她们面壁思过了。”
　　单云深抱着胳膊，面无表情道：“所以，到底是什么小矛盾？”
　　班主任尴尬地笑了笑。
　　什么矛盾，那还用明说吗？
　　看看克莱尔这一头的金发，以及这双湛蓝的眼睛，还有这明显的西方人面孔。
　　她站在这一群的国人小朋友中间，不别扭吗？
　　“小孩子嘛，人生价值观还没有形成，只是凭着本能排除异己罢了。这样的事情，实在是不值得你们这些做家长的大动干戈啊。”
　　班主任的想法，无非是大事化小小事化了。
　　可惜，她面对的人，不是一般的家长，而是单云深。
　　单云深“呵”了一声：“也就是，歧视？”
　　班主任大惊失色，连忙摆手：“这个话可不能乱说啊！小孩子之间打打闹闹，无论如何也上升不到歧视这个高度吧？”
　　单云深呼了一口气。
　　他揉了揉眉心。
　　在他的眼角余光看过去，克莱尔坐在门口的小板凳上，望着窗外的人来人往，眼神是有些落寞的。
　　很显然，这个孩子曾经想要融入这个集体当中。
　　只可惜，她的期待，要落空了。
　　他看着班主任，道：“请把那几个推了我家孩子的学生叫过来吧。”
　　班主任皱了下眉：“您这是什么意思？”
　　单云深道：“既然你说他们已经悔悟了，那么，我想要听听他们的道歉。”
　　班主任无奈地摇了摇头。
　　“我说，克莱尔的家长，你这样是不是有点小题大做了？”
　　如果那些与克莱尔打架的孩子，只是普通人家的孩子，那叫过来道歉也就罢了。
　　可是，他们一个是副校长的女儿，两个是本城富商的女儿，家庭背景都很厚。
　　如果把她们得罪了，那学校下个季度的赞助也就泡汤了。
　　这样一想，班主任便开始苦口婆心地劝：“您这样做，只会让这个孩子被排斥得更厉害嘛，小孩子都是记仇的……”
　　但，无论她说什么，单云深都是面无表情，无动于衷。
　　眼看着就要到上课的时间了。
　　班主任讲得口干舌燥，又不能主动地驱赶家长，只好坐在位置上，喝口茶，打发时间。
　　偏偏就在这个时候，昨天的那个始作俑者，本城富商的女儿小花走了进来。
　　她如果只是走进来，那也就罢了。
　　坏就坏在，她不仅进了门，还扯了扯克莱尔的马尾辫，说了一句很欠揍的话：“啊呀，你这假洋娃娃还敢来学校啊？”
　　克莱尔从她的手中，将自己的头发拯救了出来。
　　但，小花又一次抓住了她的头发。
　　“我说了，你不准再来学校，我看到你就讨厌！”
　　说着，她就要将克莱尔推倒在地上。
　　单云深一把扶住了克莱尔，将她从椅子上抱了起来。
　　小花仰着头，看着身材高大的单云深，不由自主地哆嗦了一下。
　　好家伙。
　　这个大人到底是吃什么长得这么壮的？
　　单云深低着头，冷冷地盯着这个讨人厌的小丫头。
　　班主任赶紧起身，将小花护在怀里。
　　她这个班主任还能不能继续当下去，可就看这个了。
　　就算是要扭曲事实，她也要将小花好好地护住！
　　于是。
　　班主任立刻道：“这位家长，现在已经是上课时间了，请你不要干扰我们学校正常的教学秩序，请立刻离开。”
　　单云深看着班主任：“这就是你给我的道歉了？”
　　班主任心里一沉。
　　她觉得，眼前这个年轻男人的说话语气，有点足得过分了。
　　该不会，这也是什么富商之类的吧？
　　一向都不怎么关注八卦新闻，也不看财经报道的班主任老师，显然没有认出来，眼前站着的这位，是南城单家的独子。
　　单云深拿出手机，略微翻找了一下，找到了一个联系人号码，直接拨打了过去。
　　不到三分钟的时间，本校的校长就一路小跑着，来到了这间办公室。
　　校长的后面，还跟着一个教导主任，两个副校长。
　　班主任一看这阵仗，当时就懵了。
　　这年轻人，到底什么来历？
　　竟然可以一个电话就把校长请过来？！
　　单云深指了指班主任，又指了指班主任怀里护着的那个小丫头。
　　“把这两个人劝退，否则的话……”
　　说着，单云深叹了口气。
　　“我只好请你们立刻把学校搬走，把地皮还给我了。”



第310章 怎么能惹这样的顶级豪门？（炎帝加更6/20）

　　校长们原本正坐在会议室里。
　　一群老男人，喝着小茶，看着电视，聊着人生和媳妇。
　　突然，校长就接到了这样一个电话。
　　电话声音比较小，隐约只能听到“立刻”、“命令”这样的词汇。
　　然而，校长却毕恭毕敬地站着，听得额头直冒冷汗。
　　一群人从谈笑风生到噤若寒蝉，也就不过一个电话的时间。
　　“走，快走，小学组出事了。”
　　校长撂下这么一句话，转身就跑。
　　原本，副校长们还以为，电话对面的人是上面查岗的，结果跑到现场一看，只是一个抱着孩子的年轻家长。
　　这些中年男人，也都和班主任一样，是不看新闻报纸，也不关注绯闻八卦的。
　　他们的业余生活，也就是搓搓麻将，看看电视剧。
　　当然不知道单云深是谁。
　　只是偶尔听说过单旭的名字，羡慕过人家的地产。
　　现在，看到单云深站在这里，他们表面恭敬，眼底却藏着不屑。
　　一个看起来像是只有二十多岁的年轻人，能翻出什么样的花样？
　　长得帅，有用吗？
　　就算家里有点小钱，又还能比学校的那几个富商更有钱？
　　于是，他们开始阴阳怪气起来。
　　“搬走？搬学校有那么简单嘛！”
　　“这位年轻家长，还请不要在学校闹事。”
　　“有什么事情，大家还可以坐下来好好商量的嘛。”
　　“年轻人，火气别太大，坐下喝个茶吧。”
　　身后的副校长们，你一言我一语地说着。
　　校长给单云深赔着笑，擦了擦额头的冷汗。
　　他又回过头去，恶狠狠地瞪了自己的同僚们一眼。
　　“吵什么？”
　　身后瞬间安静。
　　副校长们互相看着，眼神变得诡异。
　　校长倒抽一口凉气，压低了嗓音，道：“这是南城单家的单云深，单旭的儿子。”
　　南城单家，坐拥大量的房地产资源，属于南城的顶级豪门。
　　目前学校所处的这块地就属于单家。
　　而且，它只是由单家租给了学校，而非完全卖给学校。
　　如果单云深真的让他们搬，他们也不得不搬。
　　顶多是单家要赔付一些违约金。
　　可是，拿了违约金的他们，又该搬到哪里去？
　　现在的南城，大部分还处于闲置状态的地皮都在单家的掌控范围之内，想要再找这么一块风水宝地建学校，可是难于登天啊！
　　况且，这并不是民办学校，而是几个富商投资建造的私立贵族学校。
　　这就注定了他们必须得看富商的脸色度日。
　　如今，偏偏还就惹了最不好惹的顶级豪门。
　　这岂不是噩梦一般的开局？
　　校长搓了搓手，笑看着单云深。
　　“单先生，您的建议，我们当然要听。不过，我还是冒昧地问一句，你们几位之间，究竟是有什么矛盾呢？”
　　单云深看了一眼班主任：“还是让这位班主任来给你们好好地解释一下吧。”
　　被点到名的班主任，艰难地咽了咽唾沫。
　　心，瞬间沉到了谷底。
　　看这情形，今天怕是交不了差了。
　　……
　　半个小时后。
　　几个校长灰头土脸地走出了办公室。
　　单云深跟在他们的身后，由他们带着，前往会议室。
　　班主任开始收拾自己的书桌。
　　面目狰狞，咬牙切齿。
　　她被开除了。
　　月收入七八千的工作，就这样没有了！
　　她开始后悔，自己为什么不多看一些娱乐新闻，为什么不更多地去了解这座城市，不了解这些富家子弟。
　　收拾了好半天，杂物还有很多。
　　她又愤愤不平地捶了一下课桌，坐回了办公椅上。
　　办公室里的同僚们，还在做着各自的事情，并不关注她的动向。
　　办公室里的交情，也就不过如此。
　　有好处一起拿，倒霉了自己扛。
　　“小孩子打架，关我什么事，竟然说开除就开除我！”
　　班主任疯狂抓着头发。
　　“也真是见了鬼了，南城单家那样的豪门，怎么会允许自己的儿子收养这样一个歪果仁？”
　　班主任又狠狠地捶了一下桌子。
　　她这样的小人物，一旦站错了队伍，就要接受惩罚。
　　而这惩罚的结果，于她而言，也实在是太严重了。
　　“唉，真是气死我了。”
　　班主任瘫在椅子上，仰着头，望天。
　　……
　　来到会议室门口。
　　单云深放下了克莱尔，让她坐在门口的椅子上，等他为她处理接下来的事情。
　　“首先，我要求办理转学。”
　　单云深提出了他的要求。
　　“其次，我要求你们给我的孩子出具书面道歉，并且让那些欺负她的学生，做深刻的检讨。”
　　校长赶紧把他的要求一一记下。
　　“最后，我需要让校长你，去向我的孩子道歉，告诉她，她是一个像蝴蝶一样漂亮的女孩子。”
　　校长手下的动作一僵。
　　他嘴角抽了抽，有些不可置信地看着单云深。
　　这种话，他一个老男人，怎么好意思说得出口？
　　单云深：“如果你不能答应我的这些要求，那我将在这周末之前，将这块地皮回收，请你务必做好准备。”
　　校长一听他这么说，头就大了起来。
　　哪里还能不答应？
　　校长艰难地做着心理准备，来到了门口。
　　克莱尔抬起头，看着这个高高在上的校长。
　　校长心里竟然慌了一下。
　　这金发碧眼的小洋妞，眼神竟然还带着一点王者一般的霸气。
　　校长酝酿了好一会儿，才缓缓开口，说道：“那个，小朋友啊……”
　　克莱尔：“您请说。”
　　校长：“你，你很漂亮。”
　　克莱尔点了点头：“谢谢，我知道。”
　　校长抓了抓后脑勺，又“啧”了一声，老脸微微发红。
　　过了好一会儿，才慢吞吞地继续说道：“你，你是一个像……像蝴蝶一样漂亮的女孩子。”
　　克莱尔眯起眼睛，笑得很灿烂：“谢谢。”
　　校长深呼吸一口气，攥着拳头，咬牙切齿地转过身去。
　　单云深靠在门口，看着他。
　　目送着他离去。
　　克莱尔站起身，走向单云深，抱住了他的腿。
　　单云深蹲下身，刮了一下她的鼻子，眼神里带着一点慈爱的意味。
　　“单，谢谢你。”
　　克莱尔这样说着，拉起了单云深的手，在他的手背上亲吻了一下。
　　“将来，你一定会成为一个很好的父亲大人。”



第311章 单学长竟然在带孩子

　　从学校走出来。
　　克莱尔的心情明显是好了很多。
　　看得出来，她对上学这件事情兴趣不是很大。
　　毕竟，也就正如那些老师说的那样，一头金发的克莱尔，在一群国人小朋友当中，很有违和感。
　　“唉，这些小鬼。”
　　单云深觉得有点头疼。
　　如果那些孩子再稍微长大一些，知道了什么是美丑，懂得了攀比家境之后，恐怕又会眼巴巴地凑上来，巴结金发小萝莉。
　　但，现在的话……
　　说什么都是无用的。
　　单云深牵着她的小手，沿着树荫下的人行道，不紧不慢地走着。
　　今天也不是周末，街上的人不多。
　　克莱尔指了指不远处的奶茶店。
　　“我们出门的时候，沈，让我们带一杯奶茶回去。”
　　单云深“嗯”了一声，又看向她：“你想要吗？”
　　克莱尔摇了摇头：“我可以选择别的吗？”
　　她喜欢的，向来不是奶茶。
　　她觉得奶茶太腻。
　　单云深抚摸了一下她的脑袋：“你可以选择任何你想要的。”
　　克莱尔便侧过身，看了一眼街边的棉花糖摊位。
　　她轻轻晃了一下单云深的衣袖：“那个，可以吗？”
　　单云深循着她的目光看过去。
　　看着那些花花绿绿的棉花糖，他叹了口气。
　　这些东西，和奶茶相比，又有多大的区别？
　　不都是甜得发腻的类型吗？
　　克莱尔却笑着道：“因为昨天的棉花糖很好吃。”
　　单云深愣了一下，眼神又变得柔和了一些。
　　“喜欢的话，就去买吧。”
　　……
　　一大一小在街上逛了很久。
　　到了小朋友已经走不动路的时候，单云深又蹲下身，让她趴在了他的背上。
　　克莱尔抱着他的脖子，轻声嘟哝道：“是不是我又给你们添麻烦了呀？”
　　单云深：“没有。”
　　克莱尔：“换学校很难的。”
　　单云深脚步顿了顿，道：“也不算难。有钱的话，能够做成很多事情。”
　　克莱尔将脑袋埋在他的肩窝，蹭了蹭。
　　单云深嘴角抽了抽：“你刚刚吃过东西，不要蹭我。”
　　克莱尔气鼓鼓：“我擦干净了！”
　　说着，又蹭了蹭他。
　　单云深叹了口气。
　　小孩子往往就是这样，再怎么听话懂事，也有任性的时候。
　　在即将走到城南大学附近的时候，克莱尔又轻轻扯了一下他的衣领，道：“单，听说你在这里读书，是真的吗？”
　　单云深点了点头。
　　克莱尔便认真道：“那么，我也要在这里读书。”
　　单云深无奈道：“这是大学，你才几岁，能读这个吗？”
　　克莱尔歪了歪脑袋，一脸不解：“那么，我什么时候才能够来这里读书？”
　　单云深略想了想，道：“等你读完高中吧。”
　　克莱尔又问：“那么，我什么时候才能够读完高中？”
　　单云深：“……”
　　这丫头，是十万个为什么吗？
　　怎么有这么多问题！
　　虽然心里有些不耐烦了，但单云深还是认真地回答了她的问题。
　　“在我们国家呢，读完高中大概是十七岁，或者十八岁，如果你很聪明，可以提前学完高中的课程，也可以提前参加高考，说不定在几年之后，你就能够来这里读书了。”
　　克莱尔这个听众，也是听得很认真。
　　在单云深说完之后，她的心里就已然有了主意。
　　“单，我知道了。接下来我会努力学习的！”
　　单云深慢悠悠地走着，在刚巧路过学校门牌的时候，他又顿住了脚步。
　　“克莱尔，想要进去学校参观一下吗？”
　　克莱尔有些惊喜：“可以吗？”
　　“可以的，如果你想的话。”
　　于是，他就转了一下脚步，往学校大门的方向走去。
　　单云深的超跑还停在克莱尔的学校附近，等下可以让助理去接回来。
　　现在，一路步行的他，因为背着这么个金发碧眼的小萝莉，很快就成为了学校里众人的关注点。
　　“快看，那个，好像是单学长！”
　　“是诶，是单云深哦！”
　　“单学长怎么背着个小朋友啊？”
　　“那是他的亲戚吧。”
　　“扯呢！那明显是金发碧眼的白人小孩子啊，怎么可能是单学长的亲戚。”
　　周围议论纷纷。
　　不论走到哪里，议论的话题都差不多。
　　克莱尔将脑袋埋了下来。
　　她开始越来越抗拒众人关注她的目光。
　　但，就在这个时候，她又听到了一些不太一样的议论声音。
　　“说起来，这小萝莉真是超级漂亮诶？像精灵一样！”
　　“awsl！好可爱啊~”
　　“真的真的，尤其是那双蓝眼睛，超棒der~”
　　克莱尔有些难以置信地抬起头，看了一眼路边走过的大哥哥、大姐姐。
　　很快，就有一个背着背包，戴着黑框眼镜的小姐姐迎上来。
　　她轻声细语地问：“对不起，冒昧打扰一下，可以照张相吗？”
　　单云深将目光投向了克莱尔。
　　克莱尔羞怯地躲在他的后面，一时不敢说话。
　　单云深便道：“我家孩子不太喜欢和陌生人照相，不好意思。”
　　说着，他就背着克莱尔继续往前走。
　　穿过了人群，穿过了繁花似锦的人工花园，走过了绿荫小道。
　　“前面有一个秋千，还有凉亭，湖泊，我们可以在那里休息一会儿。”
　　单云深这样说着，就推开了木栅栏。
　　克莱尔小心地探出一个脑袋，打量着前方的风景。
　　看到那个用绿叶和假花搭建的秋千架，她的眼睛顿时闪闪发亮。
　　“单，那里很好，我想要去那里玩！”
　　单云深点了头，蹲下身，让她下来。
　　克莱尔虽然脚上带着伤，但一看到好玩的东西，也就顾不上疼痛，立刻一蹦一跳地上去了。
　　单云深也找了个干净的石板凳坐下，敲了敲腿。
　　今天走的路有点多，脚上的肌肉有点绷紧，不太舒服。
　　克莱尔自己坐在秋千架上玩着，也不麻烦他。
　　就在这个时候。
　　来城南大学图书馆找资料的测量校花，陈菲羽，好巧不巧地路过这里。
　　看到单云深，她心里骤然一跳。
　　侧过脸，看到了金发碧眼的小萝莉，她又皱了皱眉头，不明所以。
　　这个时候，小萝莉突然手下一滑，摔倒在地上。
　　单云深立刻起身，上前，将她扶了起来，还贴心地帮她拍了拍裙子上的灰尘。
　　他温柔地责备了一句：“怎么不小心？”
　　目睹一切的陈菲羽，简直是被这一幕吓呆。
　　“单云深不是出了名的洁癖吗？怎么在带孩子啊！”



第312章 别不要脸了，你们那是叔叔

　　在陈菲羽看来，能让单云深如此关怀的孩子，一定是亲生的。
　　可是，这俩人的人种都不一样，怎么可能是亲生的？
　　想到这里，陈菲羽的脑回路顿时一抽。
　　“这，这个……该不会是……”
　　该不会是，传说中的接盘吧？！
　　这个念头刚刚一冒出来，就被她摇头晃脑地给否定了。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　单云深是出了名的洁癖，肯带孩子就已经是很了不起了，怎么可能还当其他女人的接盘侠？
　　就在她脑海中狂起风暴的时候，单云深又蹲下身，将这孩子托在了怀里，往出口的方向走来了。
　　陈菲羽下意识地往旁边躲了躲，避开了这一大一小。
　　她攥了攥拳头，咬牙。
　　单云深向沈舟全城告白的时候，她还曾经羡慕过他们的浪漫，以为这是真爱的模样。
　　可现在看来……
　　好像其中另有隐情。
　　单云深不仅是在带孩子，还对这孩子好得离谱！
　　不像是装样子，而是发自内心地疼爱那个孩子！
　　只是这一瞬间，陈菲羽的脑海中就补出了很大一出戏。
　　“单云深爱上了金发碧眼的白人美女，结果人家是买一送一，让他不得不带娃！为了给孩子一个完整的童年，他只能十分委屈地娶了沈舟，还用全城告白来做掩饰……天哪！”
　　陈菲羽把拳头捏得咯吱响。
　　正义感瞬间涌了上来。
　　“说不定，沈舟根本不知道有这么个孩子存在，她才是真正可怜的接盘侠！”
　　越想，她就越是愤怒。
　　“沈小姐那么好的人，怎么可以被他这个渣男这样利用！”
　　她的目光，立刻就投向了不远处。
　　单云深还没有走远。
　　“不行，我要跟上去看看，如果他真的背叛或者欺骗了沈小姐，我就要立刻向沈小姐知会此事。”
　　……
　　“看，那个是教学楼。”
　　“那边是宿舍，男生宿舍。”
　　“再看那边，是操场。操场附近，有两个很大的体育馆，弓道部之类的部门，在那边做集训。”
　　克莱尔拽了拽他的胳膊。
　　她的眼睛又在闪闪发亮：“单，那里有没有教剑术的部门？”
　　单云深略想了想，好像是有个剑术爱好者协会之类的东西。
　　不过，也不知道今天的部门里有没有人。
　　克莱尔又央求道：“去吧，去那里看看！我想要跟前辈们切磋一下，好不好？”
　　单云深眯起了眼睛：“实际上，你是想要去虐他们吧？”
　　克莱尔被他看穿了心思，笑容顿时变得不太自然。
　　她不好意思地挠了挠头发。
　　“以前，都是妈咪陪着我练习的，但是，后来就……”
　　她的母亲，后来变得越来越偏执。
　　看到她的时候，那种眼神，简直像是在看一只遗落人间的怪物。
　　单云深摸了摸她的脑袋：“恰好，我学过一点剑术，我可以陪你稍微地练习一会儿。”
　　克莱尔点了点头：“谢谢你，单，你真好。”
　　听着她这样很有特色的感谢，单云深总有一种被发了好人卡的挫败感，心情很微妙。
　　……
　　十多分钟之后。
　　他推开了剑术部门的场地大门。
　　好巧不巧，今天的这个时间点，正是剑术爱好者们集训的时候。
　　看到单云深走进门来，他们都有些惊讶。
　　毕竟，众所周知，单云深的剑术天赋，远远比不上他在拉弓射箭以及篮球、足球这些运动上的天赋。
　　剑术部的部长，是大三的一个学弟，叫王刚。
　　今天，恰好也在场地上，正在指点大一新生。
　　单云深走进门的时候，王刚正在做着自我介绍。
　　“学弟、学妹们好，我叫王刚，今天给大家带来一个很基础的剑术教学，请多多指教。”
　　王刚长得又高又瘦，但胳膊和大腿都很有劲。
　　他的剑术技巧，那是参加过省级比赛，拿过名次的，算是不错。
　　平时很少来剑术部，而是在隔壁的厨艺部，和一群退休老教师一起，研究菜品，比如红烧肉的做法什么的。
　　看到单云深，他不好意思地笑了笑。
　　很显然，单云深是学校的名人，几乎无人不知，无人不晓。
　　王刚道：“单学长，今天怎么有空来这里？”
　　单云深指了指牵着的小朋友：“带她来看看。”
　　王刚眼前一亮：“真是个漂亮的小妹妹啊，是新姜人吗？”
　　克莱尔气鼓鼓道：“人家是歪果仁。”
　　王刚：“嗷！”
　　是歪果仁，却说了一口这么流利的中文，真是不错。
　　一时间，练习剑术的学弟学妹们，也都纷纷停下了手里的动作，向单云深他们所站的方向看了过来。
　　王刚轻咳一声：“都别看了，赶紧练习！”
　　学弟们，相视一笑。
　　学妹们，则含情脉脉地看着单云深。
　　“练习肯定是要练习啊，不过，磨刀不误砍柴工嘛，好歹让我们休息一会儿，看看小萝莉嘛。”
　　“就是，王部长！”
　　“听说单学长也学过剑术，能不能等下跟我们切磋切磋？”
　　“小萝莉会不会剑术啊？要不要哥哥们教你！”
　　“什么哥哥，别不要脸了，你们那是叔叔。”
　　……
　　剑术部的气氛，还是很欢快的。
　　克莱尔渐渐放下了心中的顾虑，也没那么胆怯了。
　　她松开了单云深的手，前往放置竹剑的柜子，随便挑了一把竹剑，在手里掂量了一下。
　　王刚愣愣地看着克莱尔，不明白她要做什么。
　　克莱尔适应了手中的重量之后，指了指王刚。
　　王刚：“？？？”
　　单云深轻咳一声：“她想要跟你切磋一下。”
　　王刚挠了挠头发：“哎呀，这个嘛……”
　　老实说，他这将近一米九的个子，站在小萝莉面前，简直是巨人。
　　他怎么好意思跟小萝莉击剑呢？
　　克莱尔道：“王刚先生，我想要和你比试一下，希望你不要手下留情，我想看看你真正的实力。”
　　王刚：“你这么小只，我怎么好意思呢？”
　　克莱尔：“请不要看不起我，谢谢。”
　　说着，她就走到了场地中央，摆好了标准的进攻姿势。
　　“王刚先生，请吧。”
　　看着她这样认真的表情，王刚叹了口气。
　　好吧。
　　既然推脱不能，那就多让着她点，陪她玩一下吧。



第313章 那小萝莉真的很猛吗？

　　王刚拿着竹剑，简单地做了一下预备动作。
　　克莱尔拿起剑的那一刻，眼神就变化了。
　　原本一个萌萌哒的小萝莉，眼中挑起了一抹凌厉的杀意。
　　王刚与她眼神对视的瞬间，甚至觉得脖子后面凉飕飕的。
　　他甚至还偷偷地确认了一下，彼此手中的剑，是不是练习用的竹剑。
　　确认完毕，心里才稍稍平定一些。
　　王刚学习的并非西式剑术，克莱尔的动作，在他看来，有些奇怪。
　　但，既然是切磋，还是跟这么小的萝莉切磋，胜负根本也就不重要，重在参与就是了。
　　王刚深呼吸一口气，道：“小朋友，请多多指教。”
　　克莱尔眯着眼睛，笑了笑：“请千万不要小看我，谢谢。”
　　比试，正式开始。
　　“喝！”
　　克莱尔娇喝一声，提着剑，猛然发动进攻。
　　她擅长进攻而非防守，且知道自己耐力不足，攻势从一开始便十分迅猛，只希望能够尽快结束战斗。
　　此一举，将王刚打了个措手不及。
　　在她的步步紧逼之下，王刚连续地往后撤退，慌忙以手中的竹剑做了抵挡。
　　但，根本无济于事。
　　技巧上的差距实在是太大了。
　　“击中！”
　　五个回合之后，克莱尔毫无压力地拿下了一分。
　　王刚擦了擦额头的虚汗，喘了一口气。
　　他心有余悸地看着这个小丫头，心里莫名地升腾起些许的敬畏。
　　竟然让一个读小学的小朋友将他逼到绝路，有点丢人啊。
　　周围的学弟、学妹，也都在议论纷纷。
　　“看到没有，王部长竟然被正面击中了！”
　　“小萝莉身材娇小，到底是比较灵活啊。”
　　“你别说，她那技巧和准确性，比咱们在座的都强！”
　　“很显然是受过专业指导和训练的啊。”
　　单云深坐在观众场地，看着他们俩的比试。
　　他看得很清楚，克莱尔的腿上带着伤，已经有些影响她的正常发挥了。
　　饶是如此，王刚仍不是她的对手。
　　“真正的剑术天才，也许，就应该在赛场上度过她的一生，而非是在电视荧幕上吧。”
　　单云深这样想着，心里突然有些动摇。
　　不久之后，克莱尔就要参加一档拍摄期为半年的综艺节目，到时候，她又要无法触碰到她喜欢的剑了。
　　这样对待她一个孩子，真的好吗？
　　……
　　很快的，到了中场休息的时间。
　　王刚累得气喘吁吁，大咧咧地坐在了地板上，拿着扇子，拼命地给自己扇风。
　　现在可是大冬天，他能累得这样满身是汗，周围的部员们都觉得有点诧异。
　　毕竟，他们还只是刚刚入部的成员，对剑术的规矩都还不太了解。
　　只是听着台上时不时地响起“梆”的一声，然后就听到副部长喊“击中”，一个回合就算是结束。
　　如此反复。
　　“王部长，那小萝莉真的很猛吗？”
　　“感觉她打人轻飘飘的，根本没有劲啊。”
　　“而且，你看她气定神闲的，好像跟你玩似的。”
　　“王部长该不会是在演吧？”
　　王刚侧过脸，瞪了自己的学弟一眼。
　　听听这话说的，是人能说的话吗？
　　如果这不是在赛场上，而是在古战场上，他现在已经满身是窟窿了。
　　王刚颇有些怨气，道：“你不服啊？你不服上去跟她试试。”
　　学弟赶紧摆手：“哎！不不不，我就不必了。”
　　要是他上台之后，也是被小萝莉暴打，打个几比零，那也太丢人了。
　　克莱尔放下了手中的剑，走向了单云深。
　　单云深挪了挪位置，让她坐在自己的身边。
　　有贴心的大姐姐递上了糖果，也有贴心的大姐姐递上饮料。
　　但，克莱尔一个都没有接。
　　她没有在外面随便吃别人东西的习惯。
　　单云深将已经有点凉了的奶茶递给她。
　　这个，她倒是接了。
　　单云深：“放心喝吧，等下我去再买一杯热的带回去。”
　　克莱尔：“嗯。”
　　王刚轻轻拍了拍单云深的肩膀，悄声问：“这孩子是你从哪儿弄来的？”
　　单云深：“是我的孩子。”
　　此话一出，瞬间全场寂静。
　　王刚也是愣了一下，这才缓缓道：“不太对吧，这看着不像是你亲生的啊。”
　　单云深侧过脸，看着他：“我也没说是我亲生的。”
　　王刚“噢”了一声：“那，是你捡来的？”
　　话音未落，克莱尔就抬起头，看了单云深一眼。
　　很显然，她也在等着单云深的回答。
　　单云深笑了笑，道：“是她捡了我，换句话说，是她选择了我。”
　　周围的吃瓜群众：“……”
　　王刚：“诶？”
　　听起来，真是个浪漫的说法啊。
　　克莱尔看着单云深，眼眸里，藏着感动。
　　谁能拒绝这样一个长相英俊，家境殷实，又善解人意的爹地呢？
　　不过。
　　下一秒，单云深又道：“别看她这样，其实有时候还是挺欠揍的，完全是个熊孩子。”
　　王刚：“那你打算认真抚养她吗？”
　　单云深：“过几天就给她送到封闭式学校去了。”
　　王刚：“这么小，你忍心？”
　　单云深摸了摸克莱尔的脑袋：“孩子长大了，都是要离开父母，独自谋生的。”
　　克莱尔叹了口气。
　　好吧，选择一个新的爹地，还是要慎重。
　　她才七岁，怎么就能叫作是长大了呢？
　　单云深又道：“不过，如果她不愿意的话，我也可以另外为她再做打算。”
　　克莱尔吐了口气：“如果可以的话，我还想在外面多玩一段时间。”
　　单云深：“好。”
　　王刚赶紧挪了挪位置，坐到了小萝莉的身边。
　　他认真道：“你这剑术不得了，要不要来我们剑术部，做我们的特约顾问？”
　　克莱尔侧过脸，看着他：“有工资吗？”
　　王刚：“有，当然有！”
　　说着，他就从口袋里摸出了五十块钱，递到克莱尔的手中。
　　“一次五十块钱，只要一个小时就行，怎么样？”
　　克莱尔看了看手中的钱，捏了捏，又还给了王刚。
　　王刚：“诶？”
　　该不会是嫌弃太少了吧。
　　克莱尔却道：“王刚先生，我只是跟你开了一个玩笑，请收好你的钱，别太认真，毕竟你们国家雇佣童工是犯法的。”
　　王刚：“……”
　　果然是有点欠揍的熊孩子。
　　克莱尔站起身，绕后单云深背后，很熟练地趴下。
　　“走吧，爹地！”
　　她故意这样说道。



第314章 鱼，好大的鱼

　　被叫作是爹地的单云深，并没有任何反抗的情绪。
　　单云深背着她，起身。
　　身后剑术部的各位，目送着他们一大一小离去。
　　沉默良久。
　　王刚摸了摸下巴，沉吟片刻。
　　感叹一声。
　　“哎，还是有点羡慕啊。”
　　这样漂亮的一个天才小萝莉，真的有人会不喜欢吗？
　　剑术部的学弟们，则是用看待神一般的眼神，看着克莱尔的背影。
　　“我宣布，从今天开始，克莱尔小妹妹就是我的偶像了。”
　　“滚开，你这个连剑术预备动作都不会的渣渣，也配提克莱尔大人的名字？”
　　“现在就开始搞饭圈的操作了吗？”
　　至于剑术部的学妹们，则是难得地用充满柔情的目光，注视着单云深的背影。
　　“都说单学长是个高冷不可攀的男人，现在看来也不是嘛。”
　　“好羡慕克莱尔，嘤嘤嘤！”
　　“为什么不努力一下，去成为克莱尔的妈咪呢？”
　　“想啥呢，单学长向那位沈小姐全城表白的事情，你忘啦？”
　　“唉，心情好复杂啊。”
　　……
　　从剑术部出来，单云深领着她去了城南大学的图书馆。
　　早几年的时候，城南大学得到了海外投资商的赞助，修了南城最大的图书馆。
　　如今，图书馆一再扩建，外形越来越像稀泥歌剧院了。
　　克莱尔远远地就看到了那庞大的图书馆，不由得“哇哦”了一声。
　　单云深：“想要成为城南大的学生，还是从学习开始吧。”
　　克莱尔：“你会教我学习吗？”
　　单云深看了她一眼：“我会给你聘请更专业的辅导老师。”
　　克莱尔吸溜了一下奶茶里的珍珠，腮帮子又轻微鼓了起来。
　　刷卡，进入图书馆。
　　原本是不让小孩子进去的，但图书管理员认出了单云深，一想到他是学校光荣榜上有名的赞助商之一，管理员的态度就好了很多。
　　“请进，单同学。”
　　单云深放下了克莱尔，顺便认真地告诫了她几句。
　　“第一，不要大声喧哗。”
　　克莱尔认真地点了点头。
　　“第二，不准吃东西。”
　　克莱尔看了一眼手中还剩个底儿的奶茶，赶紧咬着吸管，吸溜吸溜，三两下把它喝光光。
　　喝得太着急，还打了个饱嗝。
　　“第三，不能乱碰乱拿。”
　　克莱尔再一次点头。
　　她像是个小大人那样，拍了拍单云深的肩膀，正儿八经道：“单，你放心吧，我不会给你惹麻烦的。”
　　单云深也拍了拍她的肩膀。
　　他微笑着，威胁道：“如果你给我惹麻烦，我晚上就把你送走。”
　　克莱尔：“……”
　　她现在是应该发出嘤嘤嘤的声音，以博取同情吗？
　　略想了想，她还是放弃了这个打算。
　　交代完毕，就该进场了。
　　单云深不论走到哪里，都会引起不小的骚动。
　　他自己也知道这一点，便决定走楼梯，去三楼，找个人少的自习室坐会儿。
　　克莱尔的好奇心很重，到处走走看看，总在想要伸手去摸东西的时候，又僵直着胳膊，把手收回来。
　　“唔……不能摸。”她嘴里嘟哝着。
　　这萌萌的小朋友声线，让单云深觉得莫名的好笑。
　　“唔……好大的鱼，还是虎纹鲨鱼！”
　　循着克莱尔的视线看过去，单云深看到了动漫部全体部员捐给图书馆的摆件。
　　他不由得扶了扶额头。
　　那些家伙也真是，专门找一些稀奇的东西，拿来博人眼球。
　　“呜哇！那个是红色的小鱼！它会动！真的会动！”
　　单云深只好道：“声音小一点，不要打扰其他人学习。”
　　克莱尔捂着嘴巴，点头。
　　单云深从书架上取了两本童话书，丢到她的面前。
　　“多看看书，省得你总是让别人给你讲故事。”
　　克莱尔又乖巧地点了点头。
　　这个时候，她突然发现，不远处有个戴着帽子的女人，似乎一直有意无意地往她在的这个方向看过来。
　　克莱尔皱了下眉头，她戳了戳单云深的胳膊肘。
　　单云深：“？？？”
　　克莱尔：“有人在看我们，不知道是不是坏人。”
　　单云深：“别管她。”
　　克莱尔又略微仰起头，继续看着单云深：“那好像是个女人。”
　　单云深敲了敲她的脑袋：“别管，看你的书。”
　　他早就注意到了身后的尾巴。
　　也一早就知道了尾巴是谁。
　　没什么好大惊小怪的，也就是测量的那个校花，陈菲羽，罢了。
　　这个陈菲羽，在经历了破产风波之后，似乎老实了很多，也不再总是想方设法地来纠缠他了。
　　今天她玩这一出，又是抽什么风？
　　看一会儿书之后，克莱尔开始犯困了，脑袋也搁在了桌子上。
　　就在这个时候，陈菲羽站起身，抱着书，向他们所在的方向走过来。
　　单云深托着下巴，面无表情地看着她。
　　陈菲羽道：“单云深，我要跟你聊一聊。”
　　单云深低沉着声音，问：“聊什么？”
　　陈菲羽目光下移，落在了睡着了的小萝莉身上。
　　她指了指克莱尔：“这个，是你的孩子？”
　　单云深点头。
　　陈菲羽立刻攥紧了手指：“你确定，是你的孩子？”
　　单云深冷哼一声：“你到底是想要问什么？”
　　陈菲羽怒道：“你怎么可以这样，你不是和沈舟在一起吗？为什么你会有这样一个孩子？孩子的母亲是谁？”
　　她的问题，是接二连三地来。
　　可惜，单云深并没有回应她的那种打算。
　　单云深：“这和你有什么关系？”
　　陈菲羽一时语噎，手指攥得咯吱响。
　　“没关系吗？关系大了！”
　　她可是怀揣着希望沈小姐可以幸福的心情，退出这个战场的啊！
　　“单云深，你不能做这种对不起沈小姐的事情！”
　　单云深摇头，叹了口气。
　　这个女人，果然是在发什么神经吧。
　　到底是误会了什么事情，让她敢这么光明正大地来斥责他？
　　就在这个时候，克莱尔被吵醒了。
　　她茫然地睁开眼睛，揉了揉脸。
　　“爹地，现在几点了，天黑了吗？”
　　陈菲羽瞪着她：“喂，小鬼，你在叫谁爹地？”
　　听到这话，克莱尔警惕地看着她。
　　陈菲羽能当这么多年的校花，容貌肯定是没得挑剔的。
　　克莱尔看着她，又看了看单云深。
　　脑子里，顿时脑补了一些不太好的东西。
　　难道……
　　眼前这个女人，其实是单云深另外的女朋友吗？



第315章 校花姐姐，别乱来！

　　仇敌相见，分外眼红。
　　莫名其妙地成为了彼此的假想敌，这种事情，上哪里去说理？
　　单云深站在她们之间，只有一种太阳穴隐隐作痛的感觉。
　　他最不喜欢这种女人撕逼的事情。
　　但是，又总是难以避免。
　　他的身份摆在这里，就是所有麻烦的根源。
　　克莱尔在沈舟和单云深的面前，向来是一副乖巧的模样，但，在别人面前，她还是高冷且霸气的。
　　好歹是从皇室出来的孩子，上过很专业的礼仪课，气质这一块，必然是拿捏得死死的。
　　克莱尔看着陈菲羽，心里暗暗下定决心，无论如何都要守护住沈舟的地位，坚决不能让这个女人插足！
　　然而，还不等她开始谴责对方，陈菲羽已经开始指着她的鼻子，谴责她了。
　　陈菲羽：“总之，小鬼，我要警告你，以及你的母亲一句，不要试图去破坏别人的家庭！”
　　克莱尔：“呵呵，那这句话，我也原封不动地还给你。”
　　陈菲羽：“你……！”
　　克莱尔：“注意你跟我说话的态度，这位不知名的小姐。”
　　陈菲羽攥紧了拳头。
　　天底下竟然还有这样厚颜无耻的小丫头。
　　果然是有其母必有其女吗？
　　克莱尔拽了拽单云深的胳膊：“爹地，我们走吧，别理这个疯子。”
　　她到底还是不擅长吵架，先走为敬。
　　单云深也不擅长吵架。
　　他站起身，准备带着克莱尔离开这个是非之地。
　　陈菲羽一把拦住了他们俩，将他们堵了回去。
　　单云深渐渐失去了耐心，皱着眉头看她：“你今天是故意找事，对吧？”
　　陈菲羽沉着脸：“不把这个孩子的事情说清楚，你别想走。”
　　说着，她拿起了手机，果断地翻找到了沈舟的电话号码。
　　她晃了晃手机屏幕，认真道：“解释不清的话，我立刻给沈舟打电话！”
　　单云深：“？？？”
　　他叹了口气。
　　好像是明白过来，她误会的那个点究竟是什么了。
　　显然，是把克莱尔误会成了他和其他女人的崽。
　　陈菲羽又略微缓了缓语气，道：“单云深，不管怎么样，沈小姐她始终那样信任你，你不能让她失望。”
　　单云深：“这不需要你来跟我说。”
　　克莱尔虎视眈眈地盯着她。
　　渐渐的，她好像也明白过来，似乎有什么不对劲的地方。
　　听这个女人说话的口气，好像是向着沈舟那一边的？
　　克莱尔小声道：“你，你和沈舟，是朋友吗？”
　　陈菲羽不耐烦地看着她：“是又怎么样！”
　　听这个语气，凶巴巴的，可以确定不是朋友了。
　　克莱尔咬了咬手指，又恢复了敌视对方的眼神。
　　“那么，我是不是应该叫你一声阿姨？”
　　陈菲羽：“？？？”
　　她还很年轻！
　　连对象都没有！
　　凭什么被叫作是阿姨啊！
　　克莱尔：“因为沈舟现在是我的养母。”
　　陈菲羽嘴角一抽：“你是说，沈舟知道你的存在？”
　　如果真的如此，那沈舟的心也未免太大了。
　　真就是为了单云深，放弃下限了？
　　克莱尔点了点头。
　　她又往后退了退，躲在单云深的衣袖后面。
　　她用两根手指捏着单云深的衣袖，小声道：“我希望你能够离我的爹地远一些，不要打扰他和我的妈咪……”
　　楚楚可怜的眼神，卑微却很坚定的语气。
　　无论是哪一个点，都在触怒着陈菲羽的神经。
　　她觉得，这小家伙，心机太重了。
　　分明就是在撒谎，还装出可怜又无辜的样子！
　　陈菲羽上前两步，将她从单云深的身后捉了出来。
　　她认真且严肃地问道：“你的亲生母亲是谁？你的母亲，和单云深，是什么关系？你给我一五一十地说清楚！”
　　单云深扯了扯她的手，把小萝莉解救出来。
　　单云深道：“克莱尔，我们走。”
　　说着，他再次尝试着将克莱尔带走。
　　陈菲羽眼见着拦不住，赶紧拨打了沈舟的电话号码。
　　……
　　嘟——
　　电话响了两声，沈舟拿起了手机，摁下了接听键。
　　复习得太累，她刚刚才睡下十分钟。
　　现在，正是困得要命的时候。
　　“沈舟，你在做什么？”
　　电话那头，是陈菲羽的声音。
　　听起来，声音里带着怒意。
　　沈舟迷迷糊糊道：“我在睡觉啊……”
　　陈菲羽：“你还有心情睡觉？”
　　沈舟：“……怎么了？”
　　陈菲羽：“单云深他有个孩子，是个外国白人，你知道吗？”
　　沈舟：“知道啊。”
　　陈菲羽惊奇道：“那你知不知道那个孩子的母亲是谁？”
　　沈舟：“知道啊。”
　　陈菲羽深呼吸一口气：“所以，你是在跟另一个女人一起，分享你的男人，还帮那个女人养孩子？”
　　沈舟挠了挠头发，坐起身。
　　她越听越糊涂了。
　　陈菲羽到底是在愤怒些什么？
　　什么叫分享男人，什么叫帮人养孩子？
　　哦，说来，他们俩现在的确是在帮别人养孩子……
　　那没事了。
　　沈舟委婉道：“那个孩子的母亲，虽然还在单家，但，她很快就要走了。”
　　陈菲羽：“你真的打算帮别人养孩子？”
　　沈舟：“话也不能这么说，毕竟这孩子的母亲是……”
　　陈菲羽：“是单云深的心上人吗？”
　　沈舟：“诶？不是，其实是……”
　　她正要说明克莱尔的身世，又想到了单云深和爷爷说的，保护孩子的自尊心和身份之谜，让她有个安稳的童年，便又把话咽了回去。
　　沈舟：“总之，单云深和我，现在相处得很好，那孩子，也跟我们相处得很好。”
　　陈菲羽叹了口气。
　　她突然觉得，很心疼沈舟。
　　她听出了沈舟的犹豫。
　　在她的理解看来，沈舟的犹豫，显然是因为受到了胁迫，不能说出心中的委屈和压抑！
　　这个时候，沈舟一定很需要她的帮助和关心吧？
　　沈舟又随意问道：“你是不是见到单云深和克莱尔了？”
　　陈菲羽：“是，我见到他们在图书馆里，那个小鬼还很会装可怜。”
　　沈舟：“……”
　　陈菲羽坚定道：“你放心，我会始终站在你的身后，做你的援助，我不会放过那个小鬼和她的母亲的。”
　　说着，她就挂了电话。
　　沈舟大惊失色。
　　这是玩什么呢！
　　“别冲动啊，校花姐姐！”
　　沈舟迅速穿衣服，准备奔赴现场……



第316章 有些羡慕嫉妒恨是怎么回事（炎帝加更7/20）

　　走出门，沈舟接到了单云深的电话。
　　单云深：“我们现在在城南大学的东食堂，你可以来找我们。”
　　沈舟焦急道：“怎么回事？”
　　单云深：“没事啊，就是遇到了陈菲羽而已。”
　　沈舟真是要被他这云淡风轻的语气给折磨疯了。
　　天下都大乱了，他还是稳坐钓鱼台！
　　沈舟道：“陈菲羽好像很生气的样子，是不是误会了什么？”
　　单云深：“她不太聪明，能误会的事情太多了。”
　　沈舟无奈道：“你就不能向她解释两句吗！”
　　单云深：“爷爷说过，不要在外面宣扬孩子的身份，你忘了吗？”
　　沈舟：“呃……”
　　她没忘记，她记得很清楚。
　　但是。
　　在这种情况下，貌似还是解释清楚了比较好吧？
　　毕竟，误会这种东西，往往都像是雪球一样，会越滚越大只的。
　　单云深：“赶紧过来，我给你点了麻辣香锅，还有饮料。”
　　沈舟：“好嘞！”
　　有吃的，她下意识地就说了一声好。
　　等到电话挂了，她才猛地一拍额头。
　　一声叹息。
　　好？
　　好什么好。
　　事情都没解决，误会还在像雪球一样翻滚着，她竟然还美滋滋地等着吃麻辣香锅了。
　　“我这吃货的属性究竟还能不能改了啊？”
　　沈舟仰头望天，叹了口气。
　　“也不知道单云深有没有点多一分的麻辣虾。”
　　……
　　靠着一双腿，慢悠悠地走着。
　　十多分钟也就走到了学校。
　　踏进校门的那一刻，沈舟才意识到，自己真的很久没有来学校了，都有了生疏感了。
　　站在岔路口的时候，她甚至有点犹豫，是该往左还是往右。
　　往食堂的方向走过去，一路上，倒是并没有碰到熟人。
　　回到学校，沈舟把头发扎起，又不放心地裹上了裹胸，穿了比较宽松的羽绒服。
　　确定一点疏漏都没有了，她才敢出门。
　　不过，就算是这样，走在学校里，还是会有异样的眼光朝她所在的方向投射过来。
　　沈舟只好将帽子也戴上。
　　想想不太稳妥，就连墨镜也戴上，围巾也裹得严严实实。
　　等走到食堂的时候，她已经热得脸颊发红，不得不把身上的装备都卸下来。
　　单云深看她这个样子，就觉得挺好笑。
　　“沈舟。”
　　“啊？”
　　他凑近她，将一只手搁在了她的肩膀上，将脑袋凑过去。
　　“裹胸裹多了，会让胸长不大的。”
　　沈舟翻了翻眼皮，伸手，大力一推，将他推开。
　　“大白天的，不要讨论这种东西！”
　　单云深无所谓地摊了摊手。
　　他已经习惯了沈舟在家里的时候，贤妻良母的形象，突然看到她又变回了男孩子的穿着打扮，心里觉得莫名不爽。
　　于是，单云深建议：“还是老老实实地以女孩子的形象生活下去吧？我可以助你一臂之力。”
　　沈舟摇头，拒绝。
　　没几天就要开始考试了，这个学期很快就要结束了。
　　这个时候，还是老老实实，墨守成规比较好。
　　单云深劝不动她，只能把筷子递给她，让她先吃饱了再说。
　　正吃着虾，陈菲羽一脸阴郁地走了过来，在沈舟的对面坐下。
　　她的手里，端着一杯可乐。
　　可乐加了冰。
　　喝的时候，可以听到里面吸管和冰块的碰撞声。
　　陈菲羽把手里的可乐杯子重重地磕在了桌子上。
　　单云深和沈舟同时抬起头，看了陈菲羽一眼。
　　克莱尔却还戴着手套，在小心翼翼地剥着虾。
　　陈菲羽看着沈舟：“你……”
　　沈舟还没有来得及说什么，口中就被喂了一只虾。
　　是小萝莉克莱尔喂给她的。
　　沈舟看了她一眼，伸手，抚摸她的头发。
　　克莱尔：“好吃吗？”
　　沈舟点了点头。
　　克莱尔笑得眯起了眼睛：“那我再给你剥。”
　　陈菲羽抿了抿嘴唇，心里憋着一股怒意：“沈舟，你……”
　　又一只虾尾喂到了沈舟的嘴边。
　　这一次，是单云深喂给她的。
　　单云深用克莱尔的同款微笑脸，道：“好吃吗？”
　　沈舟：“好吃……”
　　说真的，就算是一向脑子不太灵光的她，也意识到，这两个人是在故意地作秀了。
　　陈菲羽喝了一口可乐，神情郁郁地看着眼前的三个人。
　　坐在中间的沈舟，真是帝王一般的享受。
　　让她看得有些羡慕嫉妒恨是怎么回事？
　　陈菲羽：“沈舟，你这样不行的。”
　　虽然羡慕嫉妒恨，但还是要说正经事，让沈舟重新捡回做人的尊严！
　　沈舟嚼着嘴里的虾肉，看着她。
　　陈菲羽：“我们女人，不管到了什么时候，都不可以为了男人放弃自尊，你知道吗？”
　　沈舟歪了歪脑袋，一脸茫然。
　　陈菲羽：“帮别人养孩子这种事情，你真的不可以。”
　　沈舟咽下了口中的食物，擦了擦嘴角。
　　单云深贴心地递上了新的纸巾。
　　克莱尔夹起了一块烤得外焦里嫩的年糕，吹了吹，递到沈舟的嘴边。
　　沈舟张嘴，吃了。
　　继续嚼啊嚼。
　　陈菲羽攥了攥拳头，咬牙：“这毕竟是别人的孩子，现在对你好，将来未必会对你好！而且，他们俩之间有这么个孩子作为羁绊，孩子的妈妈，将来说不定会取代你的地位！”
　　沈舟叹了口气：“你说得严重了。”
　　单云深也道：“陈小姐，你想多了。”
　　克莱尔也是一本正经道：“陈阿姨，我的母亲才不是你说的那种人。”
　　陈菲羽：“？？？”
　　这一刻，她好像有一种正在与全世界为敌的感觉？
　　陈菲羽：“所以，你们三个到底什么关系？”
　　“就是一家三口嘛。”克莱尔这样说道：“很难看出来吗？”
　　此话一出，三个成年人都沉默了。
　　随着底下酒精块的燃烧，麻辣香锅的香味被煮了出来。
　　闻着这又麻又辣的味道。
　　陈菲羽偷偷地吞了吞口水。
　　她赶紧端起可乐杯，多喝几口可乐，以免自己咽口水的声音被听到。
　　沈舟递了一双筷子给她：“一起吃吧。”
　　陈菲羽：“现在这个时间了，已经过了我吃饭的时间了，我在节食减肥，所以……”
　　说了一大堆的道理，眼睛却还停留在香锅的热气上。
　　她又小心地吞了吞口水。
　　陈菲羽还是接过了筷子。
　　“我，我就吃两只虾，嗯，就两只……”



第317章 我家的橘猫怎么了

　　说好了，只吃一两只。
　　结果，吃完了整一个聚会套餐锅。
　　中途还加了两份虾肉。
　　陈菲羽懊悔地敲了敲桌子。
　　真是的！
　　她本来是想要来提点沈舟的，怎么坐下来跟他们一起吃上了？
　　而且，还吃了这么多！
　　……
　　走出食堂，各自回家。
　　陈菲羽要去操场跑步，沈舟和单云深，则决定早点带着孩子回家。
　　克莱尔牵着沈舟的手，又牵住了单云深的手。
　　晃啊晃~
　　走着走着，沈舟忍不住扑哧一声笑了出来。
　　单云深侧过脸，眼神怪怪地看着她：“什么事情，这么高兴？”
　　沈舟轻咳了两声，收敛了笑意，道：“哎，其实，就是没有想到，原来校花是这样一个平易近人的。”
　　坐下来吃一顿饭，一起撸了几斤的虾，这友谊不就来了吗？
　　女人之间的友情，真是来得太快像龙卷风。
　　单云深：“你是被她感动了？”
　　沈舟高深地看了他一眼：“毕竟她还特地通知我，说你和别的女人有了孩子。”
　　说着，她又神秘兮兮地笑了笑，道：“这个，算不算是传说中的闺蜜啊？”
　　单云深没理她。
　　沈舟又来了一句：“我有闺蜜，你却没有，你羡不羡慕，嗯？”
　　单云深：“我看你是有点得意忘形了。”
　　得意是真得意。
　　但，单云深也并不排斥她此刻的得意。
　　能在大学最后的一段时光里，收获一个真心待她的朋友，也算是不错。
　　克莱尔看着沈舟，又偶尔侧过脸来，看一眼单云深。
　　心里替他们俩高兴，又替自己感到有些难过。
　　沈舟明显地察觉到，她的兴致低沉了下去。
　　她摸了摸克莱尔的脑袋：“怎么了？”
　　克莱尔沉默片刻，道：“沈，单，你们告诉我，我的父亲和母亲，他们现在究竟怎么样了？”
　　沈舟表情一僵，无法回答她这个问题。
　　单云深却道：“以后，你大概率要自己一个人，面对这个世界了。”
　　克莱尔闭了闭眼睛，叹了口气。
　　父亲生死不明，母亲下落不明。
　　在这种情况下……
　　哪怕拥有了沈舟和单云深的照顾，她也依然是无法安心生活下去的。
　　克莱尔又道：“我可以和他们通个电话吗？”
　　沈舟正要说“可以”。
　　单云深却道：“最好不要。”
　　他蹲下身，郑重地拍了拍克莱尔的肩膀。
　　“你的父母，此刻如果知道你的消息，或许会心神不宁，和你一样，焦躁不安。”
　　克莱尔怔怔地看着他，久久无言。
　　单云深又宽慰道：“不过，不管是在哪里，你都要相信，这个世界上会有爱你的人。你是像小天使一样可爱的女孩子，幸运女神一定会格外眷顾你的。”
　　克莱尔抿了抿嘴唇。
　　手指绞了绞，又放下。
　　克莱尔轻声道：“谢谢，你是个好人。”
　　……
　　回到居室，简单洗漱一下，准备睡觉。
　　两天之后是漫展，漫展之后就要准备回学校。
　　事情有点多，但也不算是难以处理。
　　只是，偏偏在这个时候，小橘子好像有点精神不振，像是生病了。
　　以往沈舟敲它饭盆的时候，它都会一骨碌爬起来，抱住她的小腿，喵喵喵地叫个没完。
　　今天，却只是抬了一下头，又趴下去了。
　　单云深揉了揉它的猫脸，又揪了揪它的胡子。
　　它原本很不喜欢单云深，也很抵触单云深的触碰，今天却只是恹恹地躺着，有气无力地“咪唔”一声。
　　一看就很不对劲。
　　沈舟急得坐立难安。
　　“怎么办？这个时间点，兽医院还开门吗？”
　　单云深看了她一眼，道：“你觉得呢？”
　　凌晨三点半。
　　兽医当然是已经下班了。
　　不过，人脉广泛的单云深，却还是认识一个做兽医的朋友。
　　他半夜三更地给对方打电话，活生生地把人吵醒了。
　　单云深说明了情况，并且许诺给三倍的报酬之后，对方开着车，带着药箱，急匆匆地赶来了。
　　“徐医生，赶紧进来看看，我家这橘猫怎么了？”
　　沈舟立刻给徐医生端茶倒水，还给人拿了一双崭新的拖鞋。
　　单云深有些不满地看着沈舟忙前忙后，“啧”了一声。
　　虽然知道沈舟这是礼貌的做法，但他还是觉得不爽。
　　凭什么要让沈舟去给其他男人端茶倒水呢？
　　不，应该说，其他男人，哪里值得沈舟为他们端茶倒水呢？
　　单云深知道自己这是无理的想法，但，这种想法，一旦产生就停不下来。
　　于是，他便从沈舟的手里接过了果盘，很随意地丢在了茶几上。
　　徐医生：“啊哈哈~”
　　他拿起了一个橙子，在手里掂了掂，又放了回去。
　　单云深那眼神可是真的可怕，好像他要是吃了这橙子，今晚就走不了了的样子。
　　虽然是老相识了，但，徐医生还是决定，不惹单云深为妙。
　　沈舟眼神奇怪地打量着单云深，不知道他今天又在发什么病。
　　单云深：“不早了，你去带着克莱尔睡觉，我看着猫。”
　　沈舟：“可是，我很担心……”
　　单云深：“这猫整天上蹿下跳的，一看就没病，今天不动了，恐怕只是吃撑了。”
　　沈舟低下了头：“可是……”
　　单云深看着她这弱弱的小表情，心就软了。
　　他用揉猫脸的手法，揉了揉沈舟的脸。
　　“好吧，如果你真的担心，就坐着等吧。”
　　徐医生：“啊哈哈~”
　　瞧瞧这俩人，他好像明白了点什么。
　　单云深是吃醋了吧？果然是吃醋了啊！
　　真是幼稚鬼一个呢。
　　单云深瞪了一眼窃笑的徐医生。
　　他默默地想，如果能拥有一个只有他和沈舟的世界就好了。
　　不过，这种中二的想法，在他的脑海中一闪而过，又被他默默地藏在了心底最深处。
　　就算是他愿意，沈舟也未必会愿意的吧。
　　果然还是不能太任性啊。
　　“果盘就算了，泡茶也免了，我先去看看猫猫吧。”
　　徐医生说着，走向前，径直来到猫窝附近。
　　沈舟把猫抱出来，放在毯子上。
　　徐医生给小橘子做了个简单的身体检查。
　　结果，他却给了沈舟一个很无语的回答：
　　“它的肚子胀鼓鼓的，又没什么炎症，我怀疑是它吃得太多，又消化不好，便秘了。”



第318章 你别逼它了，它只是一只猫

　　沈舟其实还是第一次知道，猫也会便秘的。
　　“说起来，小橘子的饭量的确一直很大，吃得多，拉得也多啊。”
　　沈舟摸了摸下巴，一脸若有所思的表情。
　　单云深看了她一眼，又看了一眼这蠢猫。
　　徐医生嘿嘿一笑，道：“问题不大，如果不放心的话，明天白天带去我那宠物医院，我给它拍个片子。”
　　沈舟点了点头。
　　这小橘子可不是普通的橘猫，而是名贵的品种猫。
　　它的主人，方思明，临走之前还抱着它痛哭流涕，对着沈舟千叮咛万嘱咐，要求沈舟一定把它当作亲生的来照顾。
　　不仅如此，每个月还给它打好几万的生活费，生怕单云深不做人，把他的猫猫饿着了。
　　沈舟当然是尽心尽力地照顾它。
　　不过，似乎就是太尽心尽力了，把它喂得过于肥胖了。
　　徐医生检查完毕之后，又说道：“这个猫啊，和人一样，太胖了会有问题，比如说心脏、肝脏之类的问题，寿命也会缩短，所以……”
　　说着，他又抚摸了一下猫头。
　　“你们俩准备给它减少食量，让它减减肥了。”
　　单云深抱着胳膊，道：“这不是缅因猫吗？长得这么大只，是正常的吧。”
　　徐医生：“可你们这个，已经不能叫猫了，是染了猫猫花纹的猪啊！”
　　他尝试着把小橘子从毯子上抱起来，却硬是没抱得起来。
　　它长得是又胖又长又沉重！
　　单云深闭了闭眼：“行，我知道了。”
　　小橘子再怎么聪明，它也只是一只猫，还完全不知道，自己即将迎来什么样缩衣节食的悲催猫生。
　　送走徐医生之后，沈舟的手里多了一瓶小小的开塞露。
　　沈舟觉得很是惊奇，并且连连感叹：“想不到有一天要给猫用这个。”
　　单云深：“这个艰巨的任务就交给你了。”
　　说着，他便回了卧室。
　　看一眼时间，又已经超过了他日常的熄灯睡眠时间。
　　他只能无奈地叹一口气。
　　……
　　第二天早晨。
　　拉了一晚上臭臭的小橘子，神清气爽，并且在六点不到的时候，就开始挠沈舟的房间门。
　　听着门口“咔吃”、“咔吃”的声音，单云深咬牙切齿。
　　单云深道：“早知道，我就应该在几个月前就把它炖猫肉。”
　　沈舟拍了拍他的肩膀，示意他淡定。
　　单云深又道：“你也太惯着它，真的把它当孩子养吗？”
　　沈舟鄙夷道：“我只是在把它当主人养！”
　　单云深：“？？？”
　　你的主人，难道不是我？
　　沈舟：“你看啊，方思明每个月都给它打钱，不是一万五，就是两万，你可不得把这猫主子照顾好吗？”
　　单云深：“区区一两万而已，我也可以给你。”
　　沈舟捏了捏他的脸。
　　她面无表情道：“你又不是只有爪子，你需要我那样贴心地照顾你么？”
　　单云深：“需要。”
　　他的脸皮，反正一向都是这么厚实的。
　　为了再赶几份稿子，沈舟果断穿衣服起床。
　　“今天依然是你接送小朋友哦。”
　　沈舟这样说着，便径直开门出去了。
　　单云深看了一眼躺在旁边小床上的克莱尔，叹了口气。
　　他又想到了昨天傍晚时，格温多琳发给他的消息。
　　说是已经成功出了海，马上都要抵达漂亮国的金矿产地，准备去投资挖金矿了。
　　被强行变成女人的格温多琳，到底还是没有完成身心同步的转变。
　　从本质上来说，她还是个男人。
　　而且，是那种最让人为之诟病的钢铁直男。
　　单云深又不由得想到了沈舟。
　　同样是被诅咒攻击到的人，沈舟愿意留在他的身边，愿意成为他的女人，算是他的幸运吧。
　　和这样的一个人平分运气，他好像也没以前那么抗拒了。
　　枕头上，被子里，到处都是沈舟的气息。
　　不知不觉中，她已经成为了他生活中的一道光，或者一道影。
　　……
　　单云深起床的时候，看到沈舟正在提着小橘子的两只猫手，在强迫它做运动。
　　小橘子翻着白眼，一副不想活了的表情。
　　看到单云深走出来，它竟然还向单云深投去了求救的目光。
　　单云深：“……”
　　这货是成精了吧。
　　沈舟掰正了它的猫脸，掐着它的脸蛋，道：“你太胖了，你要多做运动，少干饭，知道了吗？”
　　小橘子：“……”
　　沈舟看它这呆呆的表情，还以为是它没有听懂，又换了一种语气，道：“你滴，饭吃多了，胖！”
　　说着，拍了拍它的肚子。
　　那肉花晃了晃，如波浪一般起伏。
　　“要少吃，跑步，懂了吗？”
　　小橘子：“……”
　　它如果会说人话，一定开口就是粗鄙之语。
　　沈舟给它脖子上套了个项圈，绑上了牵引绳，准备带着它下楼晨练。
　　单云深看着小橘子一脸抗拒地往后拱，无奈地叹了口气。
　　他忍不住道：“你别逼它了，它只是一只猫，它才一岁多，想干饭有什么错？”
　　沈舟：“不行！导致它便秘和肥胖，没有一颗猫粮是无辜的。”
　　说着，她就换上了鞋子，拖着小橘子出门去了。
　　楼道里，传来了小橘子绝望且凄惨的喵喵叫声。
　　克莱尔正一手牙刷，一手杯子，靠在卫生间门口刷着牙。
　　目睹了全程的她，现在怎么感觉背脊凉飕飕的呢？
　　大概是因为沈舟牵着猫出去时候的表情太凶残了吧。
　　单云深看了她一眼：“你要多吃饭。”
　　毕竟，克莱尔要比同龄人看起来瘦小太多了。
　　只有吃胖点了，长得高大一些了，别的小朋友才不敢随便欺负她。
　　克莱尔点了点头。
　　然后，她又含着泡泡，口齿不清地问了一句：“那我吃胖了，沈会给我套上项圈，拿牵引绳牵着我跑步吗？”
　　单云深嘴角一抽：“那，可能不至于吧？”
　　这种非人的事情，沈舟那个怂货敢做吗？
　　克莱尔：“我不要那种粉色的项圈，如果一定要牵着我，我要选择那种白色的项圈……”
　　单云深：“那她就犯法了。”
　　克莱尔想了想，又眯起眼睛，嘟着嘴巴。
　　“好吧，如果她会犯法的话，我还是用粉色的项圈吧。”
　　单云深：“……”
　　这是项圈颜色的问题吗？



第319章 谁能拒绝这样一个天才小萝莉呢

　　单云深给克莱尔安排的新学校，在靠近郊区的位置。
　　虽然有南城单家的名字压着，但，正式入学，还需要走一些流程，比如说，进行几项基础的入学测试。
　　克莱尔背着个小书包，站在一群老师中间，胆怯地往后躲了躲，躲在了单云深的背后。
　　单云深：“忘了我在路上跟你说过什么了吗？”
　　克莱尔：“可是……”
　　单云深：“你想要让别人永远都看不起你，还是从今天开始，对你刮目相看？”
　　克莱尔深呼吸一口气，道：“我想要让别人对我刮目相看。”
　　说着，她便颤抖着松开了单云深的手。
　　就算是害怕，担心再遇到之前的那种校园暴力，她也要勇敢地迈出这一步。
　　她不能永远躲在单云深和沈舟的背后。
　　毕竟，她不是单云深和沈舟的孩子，而是皇室里走出来的孩子。
　　她从小接受的教育，便是要让她成为一个高贵的人。
　　无论是身处在什么样的环境中。
　　她都要，努力且坚强地生存下去。
　　她走到了新的班主任面前。
　　班主任老师是个长着圆脸，戴着小眼镜的女教师，刚刚从师范学校出来，脸上总是带着真诚和善的笑容，说话语调也很是温柔。
　　“克莱尔小朋友，你好。”
　　克莱尔也弱弱地回应了一句“你好”。
　　“是这样的，想要在这里入学的话，你需要陪老师玩几个简单的小游戏，你有兴趣吗？”
　　克莱尔不太确定地看了单云深一眼。
　　单云深给了她一个鼓励的眼神。
　　克莱尔便道：“好。”
　　“那么，先来做一张试卷吧，题目很简单，几分钟就可以做完。”
　　说着，老师就从随身携带的背包里，取出了一张早就准备好的入学测试题，连同水笔一起，放在了桌上。
　　克莱尔拉开了椅子，坐上去，拿起笔。
　　单云深也侧过脸去，看了一眼是测试题的具体内容。
　　无非就是一些简单的加减法，统计和画图。
　　陪同在一旁的，是学校的校长助理。
　　“单先生，这些题目的得分，会决定孩子去哪个班级。”
　　她在一旁给单云深介绍着。
　　“不过，我们这并不是划分精英班和普通班，而是各种各样的兴趣班，会根据孩子的特长来安排老师教学。”
　　单云深并无异议，只是坐在后排，看着克莱尔答题。
　　很快，克莱尔就做完了那一页试卷，交到了班主任手里。
　　结果，和单云深预想的差不多。
　　克莱尔几乎答对了所有题目，只是有一道口算题答错了，被扣了五分。
　　班主任老师道：“九十五分，很好的成绩了。”
　　说着，她又道：“接下来，我们去厨艺教室，去做小饼干，克莱尔有兴趣吗？”
　　克莱尔点了点头。
　　不过，她的眼神很平淡，显然是兴趣缺缺。
　　单云深看得出来，她并不是很喜欢这些东西，但，还是为了他和沈舟的期待，老老实实地听从了安排。
　　“做小饼干呢，首先要揉面团。这个面团是已经揉得差不多了的，只需要克莱尔稍微再加工一下，就可以用了哦。”
　　说着，老师将一块已经光滑平整的面团，递到了克莱尔手里。
　　克莱尔手劲不大，但是力道的控制却很是优秀。
　　几分钟之后，她将这个被团圆了的面团，放在了盘子里。
　　根据老师给的简易图纸上的指示，她从大面团上，揪取小面团，用模具压出各种形状。
　　校长助理也不由得感叹：“这孩子，是真的聪明啊，做什么事情都很有耐心。”
　　单云深点了点头。
　　虽然他没有说什么夸奖的话，但，他的眼底却藏着一点欣慰。
　　在等待饼干烤制的时间，下一项测试又开始了。
　　“我们的克莱尔不擅长绘画，这一项就略过了。听说，克莱尔会解魔方，是真的吗？”
　　克莱尔点了点头。
　　老师往后走了走，在篮筐里找了找，从里面找出了一个被打乱的三阶魔方，递到了克莱尔的手里。
　　“试着把它复原怎么样？”
　　克莱尔低下头。
　　两只小手抱着魔方，开始迅速地扭动。
　　五秒钟之后。
　　她将一个已经复原完成的魔方，放在了桌上。
　　克莱尔道：“老师，还有没有更难一些的？”
　　班主任老师已然石化。
　　目前的世界纪录，是3.47秒。
　　目前的平均记录，是5.69秒。
　　可见，克莱尔的这个速度，是有多么的恐怖！
　　这绝对是天才级别的孩子啊。
　　单云深站起身，道：“老师，测试应该差不多了吧？”
　　班主任老师愣了愣，这才匆忙地点头，道：“差不多了。”
　　天才一样的孩子，自然是去师资力量最好的班级。
　　不过，在决定入学之前，克莱尔又提了一个要求。
　　“老师，我不想住在学校的宿舍里，可以吗？”
　　“这……”
　　班主任颇有些为难。
　　来这里读书的孩子，都是需要强制住校的。
　　至少，一二年级的孩子，是需要这样的。
　　单云深：“不住校也可以，回去之后，要帮忙做家务，可以做到吗？”
　　克莱尔点了点头：“我正是这样打算的。”
　　单云深看向班主任：“每天放学都会有人来接她回家，安全方面不会有问题，你可以放心。”
　　这话说出来的意思，就是要拒绝学校方面的住宿安排了。
　　班主任老师无可奈何，只能将求助的目光，投向校长助理。
　　助理挥了挥手，示意班主任接受资本的力量。
　　不要得罪南城单家这样的顶级豪门。
　　……
　　半个小时后。
　　克莱尔提着一袋刚刚烤好的饼干，将单云深送到了学校门口。
　　她将手中的饼干塞给单云深。
　　并且，还认真地嘱咐了一句：“单，不可以偷吃哦，这个是我为沈准备的。”
　　单云深提起饼干袋子看了一眼。
　　烤得挺好。
　　不过，显然不是克莱尔最先做的那几块。
　　看来，那几个跟随的助理，没有少费心思。
　　单云深摸了摸她的脑袋，答应了她的要求。
　　“好好学习，不要浪费我的钱，晚上我会让人来接你。”
　　克莱尔困惑地看着他。
　　“不是你来接我吗？”
　　单云深摇头。
　　他认真道：“公司里有点事情，我暂时要离开南城几天。你好好跟着沈舟，听她的话，明白了吗？”



第320章 第一次拜访姐姐

　　这一天晚点的时候。
　　沈舟才知道，单云深已经乘坐航班，飞回宜市了。
　　单云深给她发了短信，简单地说明了一下这几天的事情，最后提到，要让她认真复习，期末争取拿个更好的名次。
　　沈舟看着这一桌子的好菜，叹了口气。
　　“搞什么嘛，不回来吃饭，不早点说？”
　　难得她这么认真努力，想要给克莱尔庆祝入学呢。
　　想了想。
　　她又想起来，妹妹沈静好像是在附近上班，便决定给她打个电话，让她来解决了这一桌子的饭菜。
　　拿起手机，将电话拨了过去。
　　……
　　“嗯？”
　　刚刚下班，拖好了地。
　　沈静打算去找蓉蓉姐玩会儿游戏，就看到了沈舟的来电显示。
　　她放下了手里的包包，“啧”了一声，接起电话。
　　沈静很自然道：“喂，姐，怎么了？”
　　沈舟：“你还是叫我哥哥吧。”
　　沈静：“可是你分明是我的姐姐啊？”
　　沈舟扶额，舒了口气：“别管那个了，你现在到这个地址来，我请你吃饭。”
　　沈静：“为啥突然请我吃饭？”
　　沈舟：“别问了，问就是饭菜太多，吃不完了。”
　　沈静“哦”了一声，又问：“那我可以带家属一起吗？”
　　因为，她已经看到了蓉蓉姐的车。
　　沈舟一猜就知道，妹妹口中的家属是谁。
　　她无奈道：“行，随便带！”
　　挂了电话。
　　沈舟又默默起身，往厨房走去。
　　如果是妹妹带家属回来的话，她还得再加几个菜，不能让人家觉得寒酸了。
　　……
　　沈静收拾好自己的包包，关上了店门。
　　每天最后一个下班，能拿三十块钱的补贴，她都努力争取最后一个走。
　　最近，苏蓉蓉手里的工作完成了交接，她有了更多的休息时间，便每天按时地过来接沈静下班。
　　两个人在一起的时间，无疑是比以前更多了。
　　苏蓉蓉停了车，上楼接人。
　　沈静变戏法似的，从背后变出了一小盒蛋糕，献宝似的，递给苏蓉蓉。
　　苏蓉蓉伸出一根手指，戳了戳她的脑门。
　　“你啊，总是能给我带来新的花样。”
　　沈静嘿嘿一笑，道：“快点尝尝看，这个是我今天学着做的第一份蛋糕。”
　　苏蓉蓉打开了包装袋，将那块小巧的蛋糕取出来。
　　略微端详了一下，又捏了捏它。
　　气味不错。
　　像是带着点柠檬清香。
　　手感也不错。
　　吃到嘴里，应该会是那种蓬松的感觉吧？
　　想一想，都能想象得到它的味道了。
　　在沈静期待的目光注视下，苏蓉蓉小心翼翼地用手掌托着它，轻微地咬了一口。
　　入口即化的奶油，混合着香草的气息。
　　松软的蛋糕中心，灌着蓝莓果酱，酸酸甜甜。
　　苏蓉蓉不由得眯起了眼睛：“味道真棒，不愧是我的静静。”
　　沈静亲了亲她的脸颊，道：“要好好记住我的味道哦。”
　　“好啦，好啦，别贫嘴了！”
　　苏蓉蓉本意是夸一下她的蛋糕手艺，没想到这家伙又拿她打起趣了。
　　两人肩并肩往楼下走去。
　　沈静道：“我姐说，让我们回家去吃一顿饭，你去吗？”
　　苏蓉蓉看着她：“你希望我去吗？”
　　沈静握住了她的手：“我一直都希望你去。”
　　苏蓉蓉感受着手掌心的温度，“嗯”了一声。
　　“如果是你希望我做的事情，那么，无论是什么样的事情，我都会去做的。”
　　说着，她的声音又小了许多。
　　“你在前面带路，我就可以低着头，安心地跟你走。”
　　沈静看着自己的伴侣，心里莫名地涌动着暖意。
　　她们俩在一起，可不比沈舟和单云深要面对的压力小。
　　不过，只要可以在一起，那些压力，似乎也就不重了。
　　走到楼下的花店，苏蓉蓉订了一束花，又买了两箱水果，以及牛奶。
　　再往前走，她又拽着沈静，去了超市。
　　十几分钟后，苏蓉蓉提着两大篮的零食饮料，来到了收银台处。
　　跟在她身后的沈静，手里也同样提着满满的两篮。
　　她的手里，是蔬菜、肉类，以及生猛海鲜。
　　“我说，蓉蓉姐，没必要买这么多吧？”沈静真是替她心疼：“这么多，怎么吃得完啊！”
　　苏蓉蓉回头看了她一眼，笑道：“第一次登门拜访，不能空着手去吧。”
　　沈静：“我们家不讲究那个的。”
　　苏蓉蓉：“就算是不讲究，里面也有一个礼节的问题。我希望你的姐姐，可以看在礼品的面子上，对你更好一些……”
　　沈静扶额，叹气。
　　要说起她的姐姐，那还有什么可挑剔的呢？
　　又软又萌又弱小。
　　看到苏蓉蓉，一定又要扯着她沈静的耳朵，叮嘱她要好好对待蓉蓉姐了吧？
　　沈静这样想着，便道：“别有心理压力，我姐姐看到你，肯定比看到这些礼品更高兴。”
　　苏蓉蓉有些担忧：“真的吗？”
　　……
　　最终。
　　苏蓉蓉还是决定载着一车的礼物，跟随沈静回家。
　　沈舟刚刚把饭菜端上桌，就听到了门铃响声。
　　去接小朋友放学的助理，以及沈静她们俩，好巧不巧地同时到了。
　　克莱尔放下书包，给沈静他们俩端来了水果和热茶。
　　看着这个乖巧懂事的小萝莉，沈静和苏蓉蓉面面相觑。
　　老实说，这么个金发碧眼的白人萝莉，和沈舟他们是格格不入的。
　　他们俩收养这么个孩子，总是会引起非议的。
　　不过，看沈舟的样子，好像是满不在乎。
　　克莱尔道：“不知道应该怎么样称呼你们？”
　　沈静道：“既然沈舟是你的养母，那我算是你的小姨了？”
　　说着，她看向了苏蓉蓉。
　　沈静又道：“这个，也算是你的小姨。你可以叫她蓉蓉阿姨。”
　　苏蓉蓉从口袋里拿出一张金灿灿的银行卡，递到小萝莉手里。
　　克莱尔摆了摆手，拒绝了银行卡。
　　苏蓉蓉道：“别担心，里面也就几万块钱，算是见面礼吧。”
　　克莱尔还是摆手：“我不缺钱的。”
　　沈舟从厨房探出脑袋，看着她们几个。
　　一眼就看到她们手中那张金灿灿的银行卡。
　　于是。
　　沈舟轻咳一声，敲了敲门玻璃，道：“克莱尔，过来洗手，准备吃饭了。”
　　等克莱尔走进厨房，她就顺手关上了门。
　　她立刻摆出了家长的姿态，教育道：
　　“不能随便收别人的钱，知道么？”



第321章 来来来，多吃韭菜

　　克莱尔委屈巴巴地戳了戳手指。
　　“我没有收。”
　　沈舟舒了口气：“没收就好。”
　　这些有钱人，出手都过于大方。
　　沈舟可不敢收这样的大礼，生怕还不起。
　　她用小脸盆接了一盆水，递给克莱尔。
　　克莱尔仔细地搓洗着自己的小手，又问：“沈，门外的两个人，都是女孩子对吗？”
　　沈舟点了点头。
　　克莱尔：“那么，她们是伴侣吗？”
　　沈舟又点了点头。
　　克莱尔困惑地看着她：“女孩子也可以成为伴侣吗？”
　　沈舟抚摸着她的脑袋，道：“只要是互相喜欢，在一起也没有妨碍到其他人，没有危害世界，那就可以啊。”
　　克莱尔：“这样吗？”
　　沈舟又道：“这是个人的选择，没有对错之分。”
　　克莱尔若有所思，郑重地点了点头。
　　……
　　与此同时。
　　坐在客厅里的苏蓉蓉，心里颇有些忐忑的感觉。
　　沈舟还没有跟她认真地说过话。
　　之前在医院里匆忙地见了一面，还因为苏雪染闹得很不愉快。
　　虽然早就已经做好了会不被待见的准备，但如果真的是被沈舟反对的话，苏蓉蓉还是会感到抑郁。
　　沈静正在把玩着沙发上的云朵抱枕，又是揉又是捏的。
　　侧过脸一看，苏蓉蓉一脸担忧的表情，便叹了口气。
　　她随手就把抱枕塞进了苏蓉蓉的怀里。
　　苏蓉蓉捏了捏云朵抱枕，小声道：“你姐姐会不会其实不喜欢看到我？”
　　沈静：“不会啦，我姐姐是个食草系动物，看到谁都很开心的那种哦。”
　　苏蓉蓉：“可是她都没有跟我说话。”
　　沈静：“……她在忙着做菜啊？”
　　苏蓉蓉攥了攥手指，又低声道：“是不是我刚刚的行为，让你姐姐感到不愉快了？”
　　沈静：“你真的想多了！”
　　她正要跟苏蓉蓉讲一讲她们俩小时候的一些事情，证明沈舟是个很好相处的人，沈舟就领着小萝莉从厨房出来了。
　　顿时，苏蓉蓉又绷紧了神经，猛地站了起来。
　　沈舟：“哎，怎么了？”
　　这倒是又把她给吓了一跳。
　　两人忙不迭地互相鞠躬道歉。
　　沈静站在一旁，看着她们俩，颇有点头疼的感觉。
　　事情怎么会变成这样呢？
　　最终，还是沈静开口，道了一句：“好了啊，你们俩都快消停会儿吧，饭菜都凉了。”
　　说着，她就拉开了椅子，坐到桌边。
　　“嚯，好家伙，都是我爱吃的，姐姐对我真不错。”
　　她拿起筷子，先给小萝莉递了一双，又给沈舟递了一双。
　　苏蓉蓉坐了过来，沈舟给她递了筷子。
　　两人四目相对，短暂地目光交接了一下。
　　沈舟读出了苏蓉蓉的紧张情绪。
　　苏蓉蓉也读出了沈舟已经读出她紧张情绪的情绪。
　　一时间，气氛有点紧张。
　　沈舟轻咳一声，道：“坐吧，苏小姐。”
　　苏蓉蓉要比她大许多，而且还是苏雪染的长辈，但，看起来还是个年轻漂亮的姐姐。
　　叫姐姐也不合适，沈舟只能叫一声“苏小姐”了。
　　沈静正在咬着包子，看着眼前这俩人。
　　这气氛……
　　嗯，的确是不太对。
　　不过，起码是在往好的方向发展的。
　　至少，她自己是这么认为的。
　　“来来来，吃鱼啊，吃鱼，补脑！”
　　沈静夹了一块带鱼，放在了沈舟的碗里。
　　沈舟眯了眯眼睛。
　　“来来来，多吃韭菜，吃这玩意儿壮.阳。”
　　说着，沈静又夹了一筷子韭菜，放在了沈舟的碗里。
　　沈舟的表情都不对了。
　　“来来来，还有这个，这个是什么来着……是猪腰子吧？多吃点猪腰子，这个东西也壮.阳。”
　　沈舟忍无可忍，啪地一下放下了筷子。
　　沈静吓了一跳，苏蓉蓉更是心惊胆战。
　　沈舟舒了一口气，道：“我说，老妹儿啊，你不多照顾照顾蓉蓉姐？”
　　苏蓉蓉连忙摆手：“不不不，我自己可以的。”
　　话虽如此说，但从吃饭到现在，她都没有怎么动筷子。
　　而是一直小心翼翼地打量着沈舟的脸色。
　　沈舟看出了她的谨慎，不由得想到了自己。
　　她在单云深的家人面前，可不就是这样的么？
　　生怕说错话，生怕做错事，生怕给自己的伴侣丢人。
　　于是。
　　沈舟不免有一种同病相怜的感觉。
　　苏蓉蓉这样一个千金大小姐，身份地位都比她们沈家兄妹俩更高贵，能用这样谦卑的态度来拜访沈家，显然是对沈静很上心的。
　　沈静这个丫头……
　　真是的。
　　一点也不像是女孩子，谈恋爱还这么大咧咧的。
　　沈舟捏了捏妹妹的脸，道：“既然选择了别人，就要对别人用心，知道吗？”
　　沈静龇着牙：“好啦好啦，我知道……”
　　沈舟松开手，又拍了拍她的肩膀。
　　俗话说，长兄为父，长姐为母。
　　虽然她们俩是龙凤胎，出生时间相差无几，但，沈舟还是认为，自己是哥哥，得照顾好自己的妹妹。
　　现在，妹妹也有了要守护一生的人，那么，就该让妹妹肩负起责任，好好照顾自己爱的人了。
　　沈舟语重心长道：“沈静啊，苏小姐是很好的人，但性格要比你柔弱一些。如果遇到了什么事情，你要更多地帮衬她，明白吗？”
　　沈静点了点头。
　　苏蓉蓉怔怔地看着沈舟，莫名有些感动。
　　她又偷偷地给苏蓉蓉比了个眼神。
　　这个眼神的意味，很明显了。
　　“这是沈舟接纳了我的意思啊。”
　　苏蓉蓉这样想着，心头又暖了几分。
　　……
　　晚饭过后，克莱尔帮着沈静收拾餐具。
　　在厨房间里，一大一小分别占用一个水池，洗刷着餐具。
　　沈舟和苏蓉蓉，坐在客厅的沙发上，好像在说着点什么。
　　克莱尔偷偷地打量着沈静，小小的眼睛里，装着大大的困惑。
　　沈静也看了她一眼：“小鬼，你叫什么？”
　　克莱尔说了自己的名字，又强调道：“我不是小鬼，我希望你尊重我，叫我的名字。”
　　沈静：“嗯，好吧。”
　　洗着洗着，克莱尔终于吐出了自己的疑问。
　　“那个，沈静阿姨，我有个问题想要问你。”
　　“你问吧。”
　　克莱尔小声道：“你和苏蓉蓉阿姨在一起，能生宝宝吗？”



第322章 禁止“好耶”（炎帝加更8/20）

　　生……
　　生孩子……
　　沈静倒抽一口凉气，表情瞬间变化。
　　她赶紧道：“小朋友不需要懂这个，等你长大了自然就知道了。”
　　克莱尔眨巴着眼睛，道：“所以到底可不可以生宝宝？”
　　沈静：“……”
　　瞧你这死孩子，怎么这么多问题。
　　而且，还完全不懂适可而止这个道理，问个没完！
　　沈静只好耐着性子，道：“这个呢，这个啊……”
　　克莱尔：“是不是不可以生宝宝啊？”
　　沈静心里叹了口气，决定说个谎：“可以生！现在科技很发达，狮子和老虎都可以生！”
　　克莱尔眼睛一亮，“哇哦”了一声。
　　沈静：“……”
　　她看着这个萌萌的小萝莉，突然有一种自己上了鬼当的感觉。
　　这小家伙，真的什么都不懂吗？
　　还是说，其实她什么都懂，就是故意地在这调戏她这个成年人？
　　克莱尔向沈静招了招手。
　　沈静把脑袋凑了过去。
　　小萝莉附在她的耳朵边，说了一句：“其实我知道，女孩子和女孩子生不了宝宝的。”
　　沈静：“所以，你是在逗我玩？”
　　克莱尔摇头：“我是希望你们可以捡到一个，像我这样漂亮又聪明的宝宝。”
　　沈静：“哈？！”
　　克莱尔甜甜一笑，道：“不过，我就不让捡了哦，因为我已经被沈舟他们俩捡到了。”
　　说着，她又低下头，继续洗碗了。
　　在沉默的这段时间里，沈静忍不住地想，是不是真的要去捡个孩子来带？
　　嗯，或许可以跟蓉蓉姐商量一下吧！
　　……
　　吃过晚饭，收拾好东西，沈舟送妹妹她们俩离开。
　　到楼下的时候，沈舟又从口袋里拿出一个红包，塞到了苏蓉蓉的手里。
　　苏蓉蓉纳闷地看着她：“这个是……”
　　沈舟：“小小的一份见面礼。”
　　苏蓉蓉有点受宠若惊的感觉：“这个，怎么好意思呢！”
　　沈舟：“没多少钱，拿着吧。”
　　说着，她又拍了拍妹妹的肩膀。
　　“我这个妹妹啊，有时候非常讨人厌，而且很喜欢惹事，从小到大，一直是我在给她收拾烂摊子……以后，就请蓉蓉姐费心了。”
　　说着，她抓起了妹妹的手，将她交到了苏蓉蓉的手里。
　　苏蓉蓉心头一颤，眼眶泛红了。
　　来的时候，她并没有想到会这么顺利。
　　现在，一切都很顺利，她有一种得到了天神眷顾的感觉。
　　她握着沈静的手，郑重道：“我会用我的余生来照顾她，爱她，保护她，你可以放心。”
　　沈舟点了点头。
　　目送她们俩上车。
　　沈舟挥了挥手。
　　“一路小心。”
　　……
　　坐在车上。
　　沈静开始认真地跟苏蓉蓉商量，去领养一个孩子这件事情。
　　苏蓉蓉倒是没什么意见，只是觉得这事情还需要慎重，不能像是买白菜那样，随便就领回来了。
　　“我会去找靠谱的人咨询，看看，有没有符合条件的小朋友，你觉得怎么样？”
　　“那就交给你了，蓉蓉姐。”
　　沈静靠在窗户边，欣赏着路边的风景。
　　明明都是一成不变的风景，今天看起来，怎么特别美呢？
　　可能是心情很好的缘故吧，沈静这样想。
　　苏蓉蓉道：“下个月，我可能要去参加一档节目，是给公司做宣传的，要去八里岛半个月，你想不想一起去？”
　　沈静想了想。
　　这个月的月底，考试周正好结束，出去玩一趟倒也挺好。
　　于是，她便点了点头。
　　“好是好，只是，我可没有多少钱哦。”
　　沈静这样说着，摊了摊手。
　　“看来，我得去再打一份零工了。”
　　苏蓉蓉看了她一眼：“这次是公司报销，可以一人带一个家属，你跟着去，不用花钱的。”
　　沈静的眼睛瞬间就亮了：“真的吗？”
　　苏蓉蓉点头。
　　沈静攥了攥拳头：“好耶！”
　　想了想，沈静又疑惑道：“听说八里岛现在很热哦，我是不是应该准备好泳衣，防晒霜，遮阳帽什么的？”
　　苏蓉蓉微笑：“是啊。”
　　沈静认真道：“那我回去之后就好好准备，一切交给我了~”
　　……
　　在沈静准备着外出度假的时候。
　　沈舟还在给克莱尔批改家庭作业。
　　好不容易改完了，还得应付一下来自单云深的晚安问候。
　　打开视频通话，沈舟看到，单云深正泡在浴缸里，那健壮的胸肌，在水雾中若隐若现，还真是有点勾引人。
　　不过，沈舟决定，无论如何都要控制好自己的表情，不要让单云深看出点什么猫腻来，以免他得意过头。
　　沈舟轻咳一声，道：“这么晚了还打电话过来，是想什么呢？”
　　单云深轻笑一声：“想你。”
　　沈舟：“……”
　　她用怪怪的眼神看着单云深。
　　这家伙，难得这么直白地表达他那龌龊的心思，真是让人招架不住啊。
　　单云深注意到，沈舟现在躺着的床，是客卧的床。
　　周围也没有看到克莱尔的身影。
　　他忍不住问：“小朋友呢？”
　　沈舟打了个哈欠：“她说从今天开始要单独睡，我就把主卧让给她了。”
　　单云深摸了摸下巴，又问：“那么，卧室的门关了吗？”
　　沈舟略想了想，道：“应该关了吧。”
　　单云深：“你要不要起来，去确认一下？”
　　沈舟撩开了被子，看了看自己修长的腿。
　　光溜溜的，还有点冷啊。
　　虽然房间里有开着空调，但房间实在太大，空调也不能关照到这个房间的每个角落。
　　沈舟只好又把被子盖上，缩了回去。
　　“算了，就当是关了吧！”
　　单云深：“你就这样睡了？”
　　沈舟：“你还要干嘛？”
　　单云深懒洋洋地往后仰了仰。
　　他漫不经心道：“当然是要你哄我睡觉了。”
　　沈舟：“……”
　　有毒吧？
　　大家都是成年人，还需要哄着才能睡觉吗？
　　单云深：“而且，你免费地看了我的洗澡直播，你不得有点表示吗？”
　　眼看着单云深就从浴池里起来了，身上还是一丝不挂的样子，沈舟不禁有点脸热，赶紧轻咳一声转移视线。
　　单云深拿起宽长的浴巾，随便地包裹了一下身体，迈着长腿，往卧室的方向走去。
　　在这个过程中，沈舟无数次想要把视频挂断。
　　但，还是忍耐了下来。
　　单云深坐在床边，压着嗓子，来了一句：
　　“想好了吗？来，哄我吧。”



第323章 可恶的睡前故事（炎帝加更9/20）

　　哄一个成年男人应该怎么哄呢？
　　沈舟略微想了想。
　　脑子里冒出来的，却全是那种不能播出的画面。
　　而且，口味还有点重。
　　她不得不暗暗叹了口气。
　　“我这真是太变态了。”
　　怎么能对着天神一般的单大佬脑补那种画面呢？
　　不，应该说，天神一般的单大佬，怎么会做那种事情呢？
　　沈舟觉得自己不应该，但是，她控制不住。
　　尤其是在单云深做了某些奇怪的动作之后，她就不得不捂着鼻子，谨防鼻血喷涌了。
　　单云深托着下巴，笑眯眯地看着她。
　　“怎么办呢，沈小姐，我现在精神很好，欲望也很强烈，无论如何也睡不着啊。”
　　沈舟揉了揉眉心：“那我给你讲个故事？”
　　单云深道：“如果是荤段子的话，最好不要讲呢。”
　　毕竟，听完了会更加睡不着。
　　沈舟叹了口气，沉默。
　　单云深放低了声音，道：“不然这样吧，今天换我给你讲个故事。”
　　沈舟：“嗯？”
　　单云深慢悠悠道：“那么，接下来你就要听从我的命令。”
　　沈舟：“嗯？！”
　　单云深又道：“放心，绝对没有不能播出的命令。”
　　沈舟：“哦……”
　　在沈舟那种有点害怕又有点期待的目光注视下，单云深关掉了视频，改成了语音通话。
　　沈舟捏了捏被子，手指因为紧张而有点颤抖。
　　难不成……
　　单云深这家伙，想要用语音跟她玩那种游戏？
　　想想还真是有点小激动呢。
　　单云深道：“先把房间里的灯关掉吧。”
　　沈舟默默地伸出手，摁下了台灯开光。
　　单云深：“回到床上来，盖好被子。”
　　沈舟虽然觉得他这命令有点多余，但她还是照做了。
　　不过，沈舟忍不住还是问了一句：“这到底是要干什么？”
　　单云深：“把被子掖好了吗？”
　　他没有搭理她的问题，而是继续命令她做事。
　　沈舟搓了搓胳膊，不太情愿地整理了一下被子。
　　耳畔，只有单云深轻微的呼吸声。
　　房间的隔音效果还不错，外面风吹的声音也不是很明显，只能隐约看到树的黑影，投影在窗户上。
　　沈舟咽了咽唾沫，又默默地将眼神收回来。
　　嗯。
　　不能多看，看多了会睡不着的。
　　这个时候，单云深又传来了新的命令。
　　“把手和腿都放进被子里。”
　　沈舟“啧”了一声，默默地把脚丫子收了进来。
　　单云深：“如果照做好了，那我就要开始讲故事了。”
　　沈舟：“快说吧，说完我要睡觉了！”
　　单云深略微地呼了一口气，然后说了一句：
　　“有种妖怪，专门抓脑袋露在外面睡觉的美少女哦~”
　　说完，他就挂了电话。
　　……
　　凌晨，两点半。
　　沈舟咬牙切齿地刷着逗音，说什么也睡不着了。
　　房间里，灯火通明。
　　都怪单云深那个可恶的睡前故事！
　　这个该死的家伙，明知道她最怕这些东西，还故意跟她说这个！
　　沈舟愤愤地想着，戳了戳手机屏幕。
　　她暗暗地想，等单云深回来，她一定也要让单云深尝尝，夜不能寐是什么感觉。
　　带着这样的愤怒和决心，沈舟渐渐就睡了过去。
　　……
　　“醒醒，沈，醒醒……！”
　　沈舟迷迷糊糊地听到有人叫她。
　　她睁开眼睛看了一眼。
　　很显然，这房子里除了她，也就只剩下克莱尔了。
　　克莱尔已经穿戴整齐，背上了小书包，甚至还给自己热了饭团。
　　她道：“沈，起来送我去上学了，已经很晚了。”
　　沈舟揉了揉眼睛，坐起身，看了一眼时间。
　　这一看，当场把她吓得清醒了，已经八点半了！
　　沈舟迅速果断地穿衣服下床。
　　她一边往门口跑去，一边道：
　　“快，跑快点！这可不是很晚了这么简单，是妥妥的迟到了啊！”
　　但是，克莱尔却是不紧不慢。
　　毕竟，曾经的她都是用的家庭教师，随叫随到。
　　这就导致她对上学这件事情，没有多少紧迫感。
　　等沈舟领着她，骑着小电驴，穿过早高峰的车流，来到学校门口，门卫大叔已经准备关门了。
　　克莱尔颇有些不好意思，道：“沈，都是我的错，我忘记告诉你，保姆今天请假的事情了。”
　　沈舟将共享小电驴停在门口，又领着她，往学校里走去。
　　门卫大叔认真地确认了沈舟的身份，甚至还给单云深打了电话做确认，才将她放了进去。
　　走在安安静静的校园里，沈舟告诫道：“下次，有重要的事情，一定要写便利贴，告诉别人，知道么？”
　　克莱尔点了点头。
　　沈舟又道：“晚上放学，如果没有看到有人来接，一定要给我打电话，知道么？”
　　克莱尔“嗯”了一声。
　　她晃了晃脑袋，给沈舟看她这蓬松的马尾辫。
　　“沈，这个是我自己绑得，你觉得怎么样？”
　　沈舟摸了摸她的脑袋。
　　满心满眼都是宠爱。
　　“我们的克莱尔最漂亮了。”
　　把克莱尔送到班级，第一节课都上完了。
　　老师正带着班上的同学，往操场的方向走去。
　　沈舟略微打听一下才知道，正巧赶上一节叫什么“生物观察课”的课程。
　　克莱尔跟在人群后面，一步三回头地走了。
　　走到拐角的时候，她冲沈舟挥了挥手。
　　沈舟也向她挥了挥手。
　　“哎，小朋友真是可爱啊~”
　　沈舟往回走的时候，恰好碰到了克莱尔的班主任老师。
　　班主任手里抱着一沓书，正往办公室的方向走去。
　　当然，彼此还并不认识。
　　“你好，请问一下，卫生间怎么走？”
　　沈舟这样问了一句。
　　班主任给她指了方向。
　　这个时候，沈舟看到了班主任抱着的那一沓书的最上面那一本，封面上写着克莱尔的名字。
　　“你是克莱尔的任课老师？”沈舟这样随口问了一句。
　　班主任点了点头。
　　她打量着沈舟，问：“你是克莱尔的家长？”
　　沈舟点头，道：“我是她目前的监护人。”
　　“那么，这本书是……？”
　　沈舟指了指那本封面画得挺黑暗的童话书。
　　“是克莱尔的书？”
　　“是的。”
　　班主任叹了口气。
　　“实不相瞒，我正要跟你们做家长的聊一聊这件事情呢。”



第324章 哼，今晚你洗碗

　　班主任老师领着沈舟，前往办公室小坐片刻。
　　这个时间点，办公室里也并没有人。
　　“请坐，沈小姐。”
　　沈舟坐在了班主任办公桌的旁边。
　　班主任将那本黑暗童话书放到了沈舟手边。
　　沈舟沉默了一会儿，才问：“老师，请问这究竟是怎么回事？”
　　班主任推了推眼镜，又开始掏桌子底下。
　　很快，她就拿出了一堆类似封面的书。
　　沈舟的表情，变得有些诡异。
　　因为，她很明确地看到，有几本书的封面，画得极其血腥。
　　很显然，这并不是适合小朋友阅读的东西。
　　班主任道：“克莱尔不知道从哪里带了这些书进来，似乎是成套的，数量还不少。虽然她并没有在同学之间传阅，但，这种东西，我们学校肯定是禁止的……”
　　沈舟听着班主任的话，不由得绞了绞手指。
　　她随手拿起一本，简单地翻阅了几页，就赶快合上了。
　　这是她最害怕的恐怖故事。
　　班主任叹了口气：“无论如何，我们还是希望，家长可以多注意一下，尤其是多注意一下孩子的心理问题。”
　　沈舟点了点头。
　　准备出门的时候，老师把那些收缴来的黑暗童话书，都打包成袋，交给了沈舟，让她带回去。
　　……
　　沈舟回到家，翘着二郎腿，坐在沙发上。
　　随手又拿起一本书，翻了翻。
　　“白雪公主被猎人当兔子打死，还被七个小矮人开膛破肚？！”
　　“灰姑娘没穿上水晶鞋，而是穿上了红舞鞋，结果那双鞋穿上就要不停地跳舞，根本脱不下来？！”
　　“金发公主被女巫困在高楼上，放下头发，希望让王子上来陪她，结果上来的是食人恶鬼？！”
　　沈舟拍了拍额头，闭眼叹息。
　　搞什么！
　　现在的童话故事书，都这么恶趣味了吗？
　　克莱尔为什么会对这些东西有兴趣？
　　沈舟想了半天，也想不出什么所以然来。
　　就按平时的情况来看，克莱尔多数时候都是乖巧听话的，也不像是有那种奇怪人格的孩子。
　　沈舟仰面躺下，望天。
　　如今看来，只能等待晚上，孩子放学回来，才能跟她好好地沟通了。
　　这刚刚躺下，稍微有了点睡意，单云深的查岗电话就打了过来。
　　沈舟被那叮叮咚咚的铃声吓到，不由得打了个哆嗦。
　　拿起手机，接起电话。
　　单云深的声音懒洋洋的，像是刚刚才睡醒那样。
　　沈舟又想到了他昨晚干的好事，不由得愤怒起来。
　　“单云深！”
　　“嗯？”电话那头的单云深，好像完全忘记了昨晚的自己干了什么：“怎么了，宝贝？”
　　沈舟：“你还敢问怎么了？”
　　单云深：“有人惹你了，还是你大姨妈来了？”
　　沈舟：“……”
　　她深呼吸一口气，尽量让自己平复心情。
　　单云深：“好吧，是不是昨晚没睡好啊？”
　　沈舟：“废话！你明明知道我最害怕那个，你还非要说！”
　　单云深轻笑一声：“妖怪和美少女的故事，真的有那么吓人吗？”
　　分明是可以画成本子的那种剧情故事好么。
　　美女与野兽什么的，对吧。
　　沈舟声线阴沉：“你说呢？”
　　单云深：“我说是你胆子太小了，或者是想象力太匮乏了。”
　　沈舟：“好，单云深，我今晚就搬回学校住，咱们俩离婚！”
　　单云深轻咳一声，赶紧道歉：“如果你不喜欢的话，下次不说了，对不起。”
　　沈舟“哼”了一声，没说话。
　　单云深又道：“我给你买了一台新的电脑，可能今天下午或者晚上就会到货，你记得去楼下的柜子取。”
　　听到有这样的好处，沈舟的怒气一下子烟消云散。
　　她赶紧道：“是吗？什么牌子的？花了多少钱？”
　　单云深：“你别太期待了，只是在并夕夕买的山寨款，还是买水果凑的单，说不定到货的只是一个手机壳。”
　　沈舟：“……”
　　她的喜气也一下子烟消云散了。
　　沉默了半天。
　　她摁下了关闭通话的按钮，冷哼了一声。
　　是啊。
　　她期待什么呢？
　　那可是哪一天不捉弄她就会浑身难受的单云深啊。
　　一个恶趣味满满的臭男人！
　　……
　　沈舟趴在沙发上就睡着了。
　　到了小学快放学的那个时间点，她提前调好的闹钟响了起来。
　　“唉，带孩子也不是什么容易的事情啊。”
　　沈舟心里感觉沉甸甸的。
　　稍微收拾一下，她就准备出门了。
　　克莱尔向来不会乱跑，哪怕沈舟因为堵车而晚到了半个小时，她也只是坐在学校门口的公交站台那儿，乖巧地等着她。
　　沈舟急匆匆地赶到，又想到校门口附近不能停车，也就不停车了，向克莱尔招了招手，示意她直接上车。
　　小电驴在马路上走走停停。
　　不是等红绿灯，就是前方堵车。
　　等他们俩到家的时候，天都快黑了。
　　克莱尔提心吊胆道：“沈，下次我们还是步行回来吧？”
　　沈舟推着车，道：“走路多累啊，还是骑车好啊！”
　　克莱尔：“可是你的车技真的很糟糕……”
　　路上差点撞到坐轮椅的老太太。
　　还差点撞倒了人家的水果摊位。
　　沈舟回头瞪了她一眼：“我的车技很好！而且，至少比单云深好！他那家伙开车可是当飞机起飞来开的。”
　　克莱尔：“可是他的车是兰博基尼，是跑车，本来就开得很快的。”
　　沈舟攥了攥拳头，咬牙切齿。
　　再低头一看自己的小黄车，心情更差了。
　　单云深的黄色系兰博基尼，说起来也是小黄车。
　　两个小黄车之间的差距，实在是太大了。
　　就像人和人之间的差距一样，是鸿沟天堑啊。
　　不过，沈舟是不会认怂的。
　　她果断道：“臭丫头，我接送你上学，放学，还给你洗衣做饭，你就这么跟我说话？”
　　克莱尔戳了戳手指：“我只是就事论事。”
　　沈舟：“哼，今晚你洗碗。”
　　克莱尔委屈巴巴：“你不能使唤我这么小的孩子！”
　　沈舟：“地也归你拖了。”
　　克莱尔更委屈了。
　　大眼睛汪着眼泪。
　　“沈，你不能这样对我，你不可以……”
　　沈舟心情愉悦地进了家门。
　　什么不可以？
　　我说可以，那就可以！



第325章 橘总，你又火了

　　在厨房里洗碗的时候，克莱尔还在想，自己究竟是哪一句话说错了，才导致自己有了这样的待遇。
　　“他们俩不是伴侣吗？那么，我夸奖单的车好，沈应该高兴的，不是吗？为什么她会这样生气，还罚我洗碗拖地？”
　　克莱尔想了半天。
　　又突然想到了自己的母亲格温多琳。
　　每个月总有那么几天，会脾气非常糟糕。
　　她恍然大悟。
　　“大概是那种特殊的时间，对吧！”
　　克莱尔攥了攥手指。
　　目光瞥向了不远处放调料的架子。
　　架子上，放着一包还没有拆封的红糖。
　　“书上说，女人的特殊时间，需要补充这种东西，才能恢复元气。”
　　克莱尔心里暗暗打定了主意，一定要为沈舟做点什么，好让她尽快变得正常起来。
　　……
　　与此同时。
　　坐在客厅沙发上的沈舟，正在盘着小橘子。
　　小橘子团成一个团，睡在她的大腿上，任由她用各种手法替它顺毛。
　　沈舟恶趣味来了，也会故意逆着毛撸它。
　　不过，小橘子并不生气就是了，只是尾巴晃动的频率会更高一些。
　　“拉了几天臭臭之后，小橘子的精神状态的确是好多了。”
　　她这样说着，又摸了摸它的猫手。
　　“带着溜了几天之后，连肌肉都结实了不少嘛。”
　　沈舟表示很满意。
　　但是，小橘子显然不太满意。
　　现在它每天的饭量只有原来的一半，而且，也没有了零食加餐。这也就罢了，还天天被人拉出去，当狗子一样绕着花园溜圈，这能受得了吗？
　　小橘子受不了这种窝囊气，却也无可奈何。
　　它的主人远在国外，正搂着小姐姐载歌载舞，早就不记得它是团的还是方的了。
　　沈舟挼了一会儿猫头之后，又拖着它，强行拍了一个短视频。
　　如今，小橘子的平台粉丝，已经有将近五十万了。
　　每天都有人蹲守着，期待云撸猫。
　　今天，自然也不例外。
　　不过，沈舟是个相当佛系的人，发视频全看心情，哪怕粉丝催更再狠，她也能淡定依旧。
　　这样看来，沈舟突然觉得，自己真是个不负责任的博主。
　　“嘿嘿，拖更一时爽，一直拖更一直爽。”
　　编辑视频，点击发布。
　　视频刚刚上传，只过了半把个小时，就迅速地爆火。
　　原本是小可爱人设的小橘子，现在画风突变，成为了霸道猫总，瞬间吸引了几万的新粉丝。
　　“awsl！小橘子好霸气，猫总我的嫁！”
　　“几天没见，从小胖子变成霸气总裁了吗？”
　　“啊啊啊~小橘子~快让麻麻香一个！”
　　“这里是新来的粉丝，请问是直接当男妈妈，还是走流程？”
　　看着热情的粉丝们，沈舟摸了摸下巴，得意地笑了笑。
　　她指了指屏幕，让小橘子看它的视频。
　　沈舟道：“小橘子啊，你已经长大了，可以自己给自己挣猫粮了，也可以赚钱养爸爸麻麻了！”
　　小橘子：“？？？”
　　我只是一只猫而已啊，你怎么好意思说这样的话。
　　沈舟又挼了挼它的猫脸：“看来，我们以后要从月更的博主，做周更博主，再也不拖更啦！”
　　小橘子：“……”
　　是哦。
　　周更博主，你还很得意嗷。
　　……
　　克莱尔洗好了碗，又简单地拖了拖地，累得气喘吁吁地坐在沙发上。
　　她看了一眼像大爷似的瘫在沙发上的沈舟和小橘子，不由得感叹，真是人不如猫。
　　小橘子似乎是已经知道自己身价不菲，看人的眼神都变得高贵冷艳了起来。
　　沈舟挼着它的猫头，还替它捏了捏猫手。
　　“橘总，这力道还好吗？”沈舟嘿嘿地笑着：“还需要更大力的技师服务吗？”
　　小橘子懒洋洋地甩了甩尾巴。
　　它只是一只猫嘛，猫怎么会说话呢？
　　克莱尔凑上前来，捏了捏小橘子的耳朵。
　　小橘子倒也不避讳小朋友，直接把脑袋凑过去，让她撸了个爽。
　　克莱尔眼睛一亮：“猫猫好像很喜欢我！”
　　沈舟点头：“它啊，就算是楼下卖茶叶蛋的老太太挼它，它都走不动路，非要蹲下来让人摸个爽的。”
　　克莱尔：“嗷！”
　　沈舟又道：“不过，有一点很奇怪，它不喜欢让单云深碰它，看到就跑掉，除非便秘了走不动。”
　　克莱尔：“咦？”
　　她揉了揉小橘子的肚皮，又捏了捏它的猫脚。
　　看着时间也差不多了，她便道：“沈，我是不是应该去睡觉了？”
　　沈舟道：“你先不忙着走，我要跟你聊聊这个。”
　　说着，她就把小橘子团起来，放到了一旁的小毯子上。
　　她取出了茶几柜底下的黑暗童话书，放到了克莱尔面前。
　　克莱尔攥了攥衣摆，低着头，沉默不语。
　　沈舟道：“这些书，你是怎么看待它的？”
　　克莱尔：“我觉得它们……很有趣。”
　　沈舟：“那你知道，它们是不适合带到学校里的读物吗？”
　　克莱尔抿了抿嘴唇，点头。
　　同学们看到她看这些故事书，会觉得很害怕，甚至不愿意跟她说话。
　　不过，也正是这样，她觉得这些书带在身边，会给她带来莫大的安全感。
　　这些张牙舞爪的怪物，以及长相可怖的鬼物，从她的眼中看过去，也不再可怕了。
　　克莱尔略想了想，道：“沈，我带着它们，会让我感到安心的。”
　　沈舟愣了愣。
　　克莱尔又握住了她的手：“沈，我知道，你是可以理解我的，对吗？请不要阻止我，求你了。”
　　沈舟想起来了。
　　单云深曾经跟她提过，克莱尔曾在上一个学校，遭遇校园暴力的事情。
　　一时间，她甚至不知道该怎么样去面对这个孩子。
　　她知道，克莱尔并没有什么心理疾病，如果有，那也是创伤。
　　“克莱尔。”
　　沈舟叫着她的名字，向她张开了双臂，将她拥入怀中。
　　克莱尔靠在她的怀里，咬了咬嘴唇。
　　心里有些忐忑。
　　“我可以给你一个更有安全感的东西，让你能够无往不胜。”
　　克莱尔仰着头，看了她一眼。
　　沈舟轻咳一声，然后，在自己的脑袋上做了一个托举的动作，将双手平移，挪到她的脑袋上，做了个放置的动作。
　　克莱尔眨了眨眼睛。
　　“我已经把名为勇气和幸运的皇冠，传递给你了哦。”
　　沈舟如此说道。



第326章 喵，喵帕斯！

　　克莱尔小心翼翼地托着脑袋上的“皇冠”，满心欢喜地回去卧室睡觉了。
　　沈舟抱着胳膊，目送她远去。
　　不由得叹了口气。
　　想要解决克莱尔的问题，可不是一朝一夕就可以完成的。
　　在这段时间里，她和单云深需要做的事情，还有很多。
　　……
　　转眼之间，就到了南城漫展开放的日子。
　　克莱尔在听说了沈舟要去漫展的事情之后，说什么都一定要跟着去，怎么也拦不住。
　　沈舟无可奈何，只好帮她请了假，带着她一起前往现场。
　　在沈舟和群里的大佬们商量线下面基之类的事情时，单云深的查岗电话，再一次打了过来。
　　一天三次，比吃饭还按时。
　　沈舟觉得，这一定是单云深对自己的魅力不太自信的表现。
　　说不定，还是单云深越来越爱她的表现。
　　“哼哼，单大佬，你也有今天。”
　　沈舟莫名觉得，这样还挺爽。
　　人生一大乐趣，就是看天神一般的单云深吃亏。
　　单云深：“今天是漫展日，对吧。”
　　沈舟：“是啊是啊！”
　　单云深：“可是我并不在家，你还要去吗？”
　　沈舟：“去啊去啊！”
　　电话那头的单云深小小的沉默了一会儿。
　　沈舟嘿嘿一笑，道：“单云深，你是不是不放心啊，怕我被人拐跑啊？”
　　单云深绷着脸，冷着声音，道：“你觉得你这土到爆，又长得像是男人的女人，会有人看得上你吗？”
　　沈舟笑容一僵：“你不是人吗？”
　　单云深：“……”
　　又是一阵小小的沉默。
　　沈舟冷哼着，道：“总之，我要去漫展，我要去卖本子，我要去成为宅男女神，我要……”
　　单云深：“你要死？”
　　沈舟被他呛了一下，又重重地哼了一声。
　　单云深：“总之，你还是别去了，下个月我再去包一场，让你去玩就是了。”
　　沈舟：“我不。”
　　单云深：“你认真的吗？”
　　沈舟：“认真。”
　　她想要赚钱，她有什么错？
　　她才不要成为单大佬的腿毛挂件啊！
　　单云深叹了口气，拿她是一点办法也没有，只好道：“那你一定要去的话，我联系一个留守在南城总部的助理，让她陪着你一起去。”
　　沈舟：“不要了吧，我自己可以的！”
　　单云深坚决道：“你最好是听我的话，不听话的话，等我回来你可就要吃苦头了。”
　　说着，他就挂了电话。
　　听着电话里的忙音，沈舟的心情很复杂。
　　这个时候，克莱尔已经换上了一套小红帽的COS装。
　　她挥了挥喵拳，学着逗音里的萌萌哒的声音，喊了一句“喵帕斯”。
　　沈舟捂着心脏，往后退了退。
　　嘶……
　　恐怖如斯啊。
　　她现在终于可以理解，为什么会有阿宅，因为被美少女喊了一句“哥哥”就活活萌死了。
　　这萌妹的杀伤力，可真不是盖的。
　　克莱尔又拿起了一对毛茸茸的假猫耳朵，戴在了脑袋上。
　　“现在是萌萌的猫娘为主人服务哦~喵！”
　　可爱。
　　超可爱。
　　这就是天然的萌物啊。
　　沈舟扑通一下跌坐在沙发上，迅速果断地拿出了手机，对着克莱尔就是一顿咔嚓狂拍。
　　不愧是你啊，皇室公主，克莱尔小萝莉！
　　如果你的同学们知道你这么萌，怕是分分钟就把你捧成了校园女神，哪里还舍得欺负你！
　　克莱尔十分配合地让沈舟给她拍照。
　　作为童星的她，有着非常好的镜头感。
　　沈舟给她拍了足足有一个小时的照片，这才恋恋不舍地收起手机，准备带着她出门。
　　……
　　与此同时。
　　宜市。
　　正在开着高层会议的单云深，心不在焉地听着副总的报告。
　　他的手指，正在有一下无一下地敲打着手机屏幕。
　　他正在寻找一个靠谱的对象，用来陪着沈舟去逛漫展。
　　找了半天，目光却投在了对面的商心恩身上。
　　说到靠谱两个字，她是最靠谱的。
　　而且，她和沈舟也相处得不错。
　　可惜，从宜市到南城，中间距离遥远，也不能把人空投过去吧？
　　此时此刻，单云深不知道的是，商心恩也在想着南城漫展以及沈舟的事情。
　　她向公司提交请假报告的时间，是一个礼拜前。
　　本来一切都很顺利，条子也批下来了。
　　万万没想到，工期又出了问题。
　　单云深都坐飞机过来了，她的假期自然也只能顺延了。
　　商心恩叹了口气，心情颇有些沉重。
　　“南城漫展嘛，好想去啊……”
　　“商助理。”
　　在商心恩走神的时候，单云深突然叫到了她。
　　商心恩连忙抬起头，回了一个“在”。
　　单云深笑了笑，道：“听说我定制的直升机，已经到货了？”
　　商心恩点了点头。
　　她轻声道：“飞机现在就停在公司大厦顶楼呢。”
　　单云深：“那么，现在，我让你去南城出一趟差，顺便给你提前放假，让你帮我体验一下，私人飞机是否好用。”
　　商心恩顿时瞪大了眼睛：“真的吗？”
　　惊喜来得也未免太突然了吧。
　　单云深：“去吧。”
　　话音未落，商心恩就抱着文件跑了出去。
　　单云深托着下巴，目光又挪回来，继续看着那个做报告发言的副总。
　　副总擦了擦额头的冷汗，继续念稿子。
　　听着听着，单云深再次开始神游。
　　“让商助理去陪着我的老婆，会不会有引狼入室的嫌疑呢？”
　　想了想，他又轻哼了一声。
　　“不过，商助理这个人，看起来还没有陈菲羽有威胁性啊。”
　　我的老婆太受欢迎了，怎么办呢？
　　单云深只能想，幸好沈舟是个低调的女人，没给他招惹更多的情敌。
　　“看来，今晚我就得回南城了。”
　　虽然很放心沈舟以及商助理的人品，但单云深还是决定，开完会就直接返回南城。
　　……
　　沈舟已然到达了漫展会场。
　　她当然没有穿单云深给她准备的那些羞耻的COS装，而是穿了一套和克莱尔的小红帽装差不多的红衣装。
　　远远看过去，两人会有一种穿了母女装的既视感。
　　沈舟牵着克莱尔的手，再三告诫她，会场人多，不要乱走。
　　克莱尔也很听话，不住地点头。
　　就在这个时候。
　　沈舟看到了一个很眼熟的人。
　　对方没有穿COS装，而是穿了一套正装。
　　脸上也没有化妆，只戴了一副黑框眼镜。
　　正是因为如此，沈舟才一眼认出，那就是前几天才暴露了私人照片的编辑大人。
　　“哎，想不到，我那个满口糙话的编辑，竟然是个妹子啊。”
　　沈舟叹了口气。



第327章 我的血槽已经空了

　　沈舟的编辑，算是跟了她很长时间的了。
　　私底下大家称兄道父的，但，线下见了面，还是很客气。
　　编辑看着沈舟，总觉得似曾相识。
　　她推了推眼镜，仔细地看了看沈舟的脸。
　　直到沈舟喊出了编辑的网名，这位穿着正装的成熟御姐，才敢叫出沈舟的网名。
　　“原来你就是暗鸦啊，长得怪好看的嘛？”
　　编辑嘿嘿一笑，拍了拍她的肩膀。
　　“老子早就猜到你是个女孩子了，你还跟我俩装熊？”
　　沈舟扶额，叹了口气。
　　算了。
　　指望她这个编辑大人能像外表一样温柔娴静，那是指望不上了。
　　沈舟道：“其实，我一直以为，你是个胡子拉碴，牙缝里塞着韭菜的邋遢大叔。”
　　编辑嘴角一抽：“啊，你对我的印象，这么恶心吗？”
　　沈舟郑重地点了点头：“让我画野战play，私家车play，公交车play，你可真是……”
　　编辑头皮一麻，赶紧捂住了她的嘴，制止了她继续泄底的行为。
　　花枝，以及其他的一些同僚，已经摆起了摊位。
　　编辑在跟她们交流着约稿之类的事情，沈舟来的时候，他们正在强烈要求，一毛不拔的编辑大人请客吃饭。
　　编辑无奈道：“老子一个月才几个钱？你们这些月入过万的带佬不请客，还指着我一个人薅羊毛？这合理吗？”
　　花枝太太：“人家一个月才六百块哦。”
　　溜熊熊：“人家这个月的月底才上架，更加木有小钱钱啦。”
　　某刚刚入行的小透明：“编辑大大，求饭饭~”
　　某热销榜单大佬：“人家刚刚买了一辆保时捷，还在吃泥巴，快请人家吃饭饭嘛~”
　　沈舟：“呵呵呵……”
　　编辑：“呵呵呵……”
　　说真的，不管哪个圈子里，大佬们都喜欢装萌新啊。
　　最终，编辑还是拗不过他们，决定在漫展结束之后，请客牛蛙煲。
　　这个时候，终于有人发现，沈舟身边这个蓝眼睛的小萝莉了。
　　花枝太太尖叫一声：“啊！好萌，这是谁家的崽崽啊！”
　　其他的同行也都纷纷看了过来。
　　编辑的态度还是最夸张的，她一把就把克莱尔抱了起来，蹭了蹭克莱尔红扑扑的小脸蛋，发出了“嘤嘤嘤”的声音。
　　高冷人设瞬间山崩地裂。
　　几秒钟后，编辑一本正经道：“我宣布，喵娘小萝莉是我的了。”
　　其他人纷纷表示不同意。
　　“我宣布，你的宣布无效。”
　　“就是，编辑一边玩蛋去，别占着小萝莉。”
　　“赶紧放下来啊，我要拍照合影。”
　　克莱尔一脸紧张地盯着沈舟。
　　沈舟拍了拍她的背，让她放松。
　　做了几个深呼吸之后，克莱尔又慢慢地放松下来。
　　其实，克莱尔也可以很清楚地察觉到，这些人围着她的人并没有什么恶意。
　　大家都是沈舟的朋友，那么，换句话来说，也就是她的朋友了。
　　克莱尔在心里暗暗地告诫自己，要努力地适应人群，不要给沈舟他们添麻烦。
　　沈舟把她从编辑的怀里抱了下来。
　　然后，抱着她，跟同行们简单地合了个影。
　　“时间差不多了，我要去摆我的摊位了，晚点见。”
　　说着，沈舟就抱着克莱尔，准备往会场里走去。
　　目送着她们俩离去，身后的同行们，纷纷发出了羡慕的喟叹。
　　“说起来，暗鸦大大怎么会有这么个白人小萝莉啊？”
　　“是亲戚家的孩子吧。”
　　“可是，暗鸦是国人啊，人种都不一样吧？”
　　“那可能是暗鸦找了歪果仁做对象吧。”
　　“嗨呀，管那么多干嘛，萌就完事了。”
　　……
　　沈舟背着自己的背包，又抱着克莱尔，挤过了人群。
　　好不容易找到了自己的摊位。
　　就在这个时候。
　　大楼门**发了一阵不小的惊呼声。
　　“哇塞，快看，飞机！”
　　“直升飞机啊，这是？”
　　“天啦撸，好像往我们这栋楼的楼顶去了！”
　　“该不会是哪个富二代来参加漫展了吧？”
　　沈舟皱了皱眉头。
　　“直升机”、“富二代”之类的字眼，立刻让她想到了单云深。
　　不过，单云深似乎还并没有坐着直升机出行过。
　　以单云深的财力，养一架私人飞机自然不在话下，如果是他的话，为了避免道路拥堵，也是可能坐着直升机飞回来的。
　　沈舟这样想着，又叹了口气。
　　“南城也不仅仅只有单家啊，说不定是其他人呢？我干嘛第一反应就是单云深回来了呢！”
　　她意识到，自己正在把一切都与单云深联系起来。
　　“嗯，这是不好的习惯，我要改正！”
　　沈舟这样暗暗告诫自己。
　　转过身，继续摆摊。
　　克莱尔正在帮着她，将书本和画集挨个摆好。
　　刚刚落了座，就有人上前来照顾她的生意了。
　　沈舟赶紧招呼克莱尔，帮忙装袋子以及收钱。
　　克莱尔虽然年纪小，但人可是很聪明的。
　　沈舟只是跟她简单地交代了两句，她便可以应付得得心应手了。
　　一个膀大腰圆的阿宅走了上来，拿起了两本百合本子，递到了克莱尔手中的袋子里。
　　他有些不好意思地笑了笑：“请问，可以和小萝莉合个影吗？”
　　克莱尔摆了摆手：“不可以哦，欧尼酱。”
　　阿宅捂着心口。
　　“嘶”了一声。
　　虽然被拒绝了合影，但他却觉得很爽是怎么回事？
　　阿宅：“那、那个……如果我买得多一点的话，可以再叫我一声那个吗？”
　　克莱尔歪了歪脑袋，眨巴了一下眼睛。
　　阿宅：“啊！好可爱……”
　　克莱尔又比划了一下喵喵拳：“喵帕斯！”
　　阿宅扶着柱子蹲了下来。
　　沈舟看他一副瘫倒的样子，小心地问：“没事吧，大兄弟？”
　　阿宅倒抽一口凉气：“啊，不要再卖萌了，我的血槽已经空了……”
　　最后，这位阿宅买走了十本画集。
　　其中还有两本是同志本子。
　　沈舟数着钱，心里有点美滋滋。
　　看来，把克莱尔带过来，是个明智之选啊。
　　克莱尔坐在小板凳上，晃荡着两只小短腿。
　　她有些不太明白，为什么这些家伙都非要听她喊那个。
　　她更不明白的是，为什么他们听完她喊那个之后，还能买那么多画集。
　　明明每一本都很贵！
　　克莱尔忍不住问：
　　“沈，那个‘欧尼酱’和‘喵帕斯’到底是什么意思啊？”



第328章 这两个叔叔在做什么呀？

　　“那个啊？那个其实没什么意思。”
　　沈舟能解释一下“欧尼酱”什么意思，却真是没法解释“喵帕斯”。
　　那不就是个卖萌的词儿吗？
　　但是，克莱尔小朋友，总是有着很多的问题，而且常常会打破砂锅问到底。
　　克莱尔：“那么，既然没有什么意思，他们为什么总是很高兴的样子？”
　　沈舟：“因为他们喜欢啊。”
　　克莱尔：“他们为什么喜欢啊？”
　　沈舟：“因为这个很萌。”
　　克莱尔：“这个哪里萌了呀？”
　　沈舟：“……”
　　她扶额，坐地，叹了口气。
　　有那么一瞬间，沈舟觉得，认真跟孩子较劲的自己，有点蠢。
　　克莱尔才这么小的一只，她懂什么？
　　看着沈舟不说话了，克莱尔又拿起了一个同志本，在沈舟面前晃了晃。
　　沈舟：“放下！”
　　克莱尔戳了戳封面上那两位：“这两个叔叔在做什么呀？”
　　沈舟老脸一红，道：“他们俩在摔跤。”
　　克莱尔“哦”了一声，又问：“摔跤的话，为什么会脸红呀？”
　　沈舟真的是被她问得很烦了。
　　但是，一想到爷爷的嘱咐，她又只好耐着性子，继续解释。
　　沈舟道：“你看啊，摔跤会热，对不对？热了嘛，就会脸红了嘛。”
　　克莱尔看着她：“那为什么还要脱衣服呀？”
　　沈舟：“因为衣服很累赘，会影响发挥啊。”
　　克莱尔翻开两页，又指了指某个不可描述的部位。
　　沈舟在她开口提问之前，捂住了她的嘴。
　　沈舟无奈道：“好啦，别问了，等你长大了，就什么都懂了。”
　　克莱尔：“唔……”
　　好吧。
　　她略微想了想，便决定，等自己长大之后，再来问一遍。
　　……
　　十几分钟之后。
　　商心恩找到了沈舟的摊位。
　　找过来的时候，沈舟正在跟两个COS狐妖的妹子合影。
　　侧过脸一看，旁边还有一个穿着短款旗袍，COS穹妹的摊主。
　　人家摊子上的东西，早就卖得空空如也了。
　　“慢走，下次再来哈。”
　　沈舟收了钱，递到克莱尔的手里。
　　克莱尔小心翼翼地整理好，然后放到胸前的小挎包里。
　　“沈，今天卖到一千七百多块钱了哦。”
　　“是吗？”沈舟揉了揉小萝莉的头发：“回去的时候，我请你吃炸鸡啊。”
　　克莱尔：“那我要两份，一份孜然的，一份椒盐的！”
　　沈舟：“好，给你买，买两块，够了吗？”
　　克莱尔：“够了够了~”
　　商心恩看着她们俩，突然有点羡慕是怎么回事？
　　沈舟抬起头，看到商心恩带着两个保镖凭空出现，还愣了一下。
　　商心恩轻咳一声，红着脸，道：“好久不见了，沈小姐。”
　　沈舟：“好像这个月才见过？”
　　商心恩：“呃……是吗？”
　　沈舟嘿嘿一笑，挪了挪位置，让商心恩坐过来。
　　商心恩看了一眼身后的保镖，便吩咐道：“你们先去自己逛逛吧。等下，要走的时候，我给你们打电话。”
　　原本严肃脸的保镖大哥们，一秒变兴奋脸。
　　“那我们先去买东西啦。”
　　“商助理，一会儿见。”
　　目送着两只大可爱离去。
　　商心恩坐到了沈舟身边，随手拿起了一个本子，翻看了几眼。
　　前几页看起来还是很正常的爱情故事，往后翻了翻，就变了味道了。
　　看到那俩主人公开始脱衣服，商心恩赶紧合上了本子，颤抖着手，放回了原位。
　　她的三观裂开了。
　　沈舟：“商助理应该不是圈内人吧？”
　　商心恩不好意思地点了点头。
　　“其实，我也偶尔追追番剧什么的，不过，像这种，就……就没有接触过了。”
　　这种东西的尺度实在是太大了。
　　看得她简直是脸红心热的。
　　沈舟一看她这表情就知道，她不是这个圈子的人。
　　于是，沈舟默默地挪开了商心恩面前的那一堆本子，换了小清新的东西放上去。
　　商心恩拿起了这只作为礼品的小型毛绒熊挂件，捏了捏。
　　沈舟：“喜欢的话，还有很多，可以送你一个。”
　　商心恩有些受宠若惊：“真的可以吗？”
　　沈舟：“只是一个挂件啦。”
　　商心恩默默地收下，放进了随身携带的包包里。
　　克莱尔正在卖力地向新的顾客介绍她面前的猫娘本子。
　　这会儿，来的顾客都是女孩子，也都穿得比较粉嫩可爱。
　　克莱尔这小家伙，倒也是个颜控。
　　长得漂亮的小姐姐过来买东西，她就允许人家捏她的猫耳，还允许合照。
　　长得一般的阿宅过来买东西，她就只是眨眨眼，卖个萌了。
　　戴着粉色假毛的小姐姐，爽快地付了钱，拿了两个本子走了。
　　蓝色假毛的小姐姐，还在跟克莱尔聊着，从天文聊到地理。
　　沈舟轻咳一声：“克莱尔，你饿了吗，想不想吃点什么？我要点外卖了。”
　　克莱尔立刻丢下了漂亮小姐姐，趴到了沈舟的膝盖前。
　　“给我来一杯奶茶，要加很多珍珠的那种！”
　　“还有吗？”
　　“有没有龙虾呢？”
　　“没有，有鸡腿。”
　　说着，沈舟又看向了身旁的商心恩。
　　“商助理，要不一起吃点？”
　　商心恩本想要拒绝，但是，一想到这是难得的跟沈舟一起吃饭的机会，她就点了头。
　　沈舟把手机推给她看：“喏，这里有花甲粉丝汤，还有老鸭粉丝汤，还有……”
　　商心恩戳了戳屏幕：“就点个A套餐吧。”
　　沈舟“嗯”了一声，下单了。
　　商心恩又默默地拿出了自己的手机，点了三份甜点。
　　在等待外卖的时间，那原本出去闲逛的保镖，正躲在柱子后面，偷偷地观察着沈舟这边的情况。
　　其中一个人，正拿着手机，镜头对着沈舟和商心恩。
　　保镖A：“单总，你看，她们俩都规规矩矩地坐着呢，啥也没干。”
　　保镖B：“现在应该是在点外卖了。”
　　视频的另一头，正靠在老板椅上，喝着咖啡的单云深，“嗯”了一声。
　　“行了，挂掉吧，半个小时之后再给我做汇报。”
　　说着，他就挂掉了视频。
　　这边的两个保镖，长吁一口气。
　　如果让商助理知道，总裁正在盯着她们，恐怕会很不开心吧？
　　既不想得罪商助理，又不能忤逆总裁的命令，可真难做啊。



第329章 你竟然不是来接我回皇室的吗？（炎帝加更10/20）

　　在这个时间点，外卖比较慢。
　　等了好一会儿，好不容易等来了电话。
　　想要从会场的人群当中挤出去，到楼下拿东西，又有难度。
　　沈舟十分的无奈。
　　还好，有商心恩帮她看着点克莱尔，否则的话，她还真没办法出去。
　　……
　　与克莱尔独处的商心恩，现在正在假装四处看风景。
　　毕竟，她没什么与孩子独处的经验。
　　克莱尔也是心里忐忑。
　　她偷偷地打量着商心恩，又在心中暗暗地与沈舟做比较。
　　“还是沈长得好看一些。”克莱尔这样想着。
　　“那个！”
　　商心恩突然想起来，口袋里还有一小包水果软糖，便将它拿出来，递给克莱尔。
　　“给，这个，还挺好吃的。”
　　克莱尔摇了摇头。
　　商心恩顿时更紧张了。
　　克莱尔道：“我的沈舟妈咪说过，让我不要随便吃别人的东西。”
　　商心恩叹了口气：“好吧。”
　　她很不自然地把手放回口袋里。
　　沈舟说的话，也并不是没有道理。
　　这么小的孩子，若是对陌生人没什么戒备，那才是危险。
　　只是，听到克莱尔称呼沈舟为“妈咪”，商心恩心里有些失落。
　　她不知道这种失落从何而起。
　　这就让她心里有些堵。
　　在等待沈舟回来的时候，摊位前又来了一位顾客。
　　这位顾客，穿着打扮，都与其他顾客不太一样。
　　硬要说的话，是他穿得实在是太正式了。
　　西装革履，还戴着西式礼帽，以及单边的金丝眼镜。
　　这一身行头已然是价格不菲。
　　但是，最贵的，还是他手上的那块表。
　　以商心恩的目光看过去，他手上戴的那款百达翡丽6002G蓝面就是正品，全球只有三只，国内应该只有一只，官方售价1700多万呢。
　　商心恩还未开口说话，这位顾客却开口了。
　　看着是国人的面相，开口却是流利的英式口语。
　　克莱尔往商心恩的身后躲了躲，并不回应对方。
　　商心恩警惕地看着对方，同样用英语回应：“请问阁下是谁？”
　　顾客道：“你不需要知道我是谁，你身后的公主殿下应当认识我，现在，我是来接公主殿下回去的。”
　　商心恩：“公主殿下？”
　　她回过头，疑惑地看了一眼克莱尔。
　　克莱尔小声道：“我不认识他，我不走！”
　　商心恩听到小萝莉这么说，当然是直接拒绝了对方的要求。
　　顾客沉下了脸：“公主殿下请不要任性，否则的话，我只能动用强制手段了。女皇让我务必在今晚带你离开南城……”
　　克莱尔拼命摇头：“不，我不要！”
　　一时间，气氛僵持不下。
　　就在这个时候，沈舟提着外卖回来了。
　　还没有走到自己的摊位前，她就看到了那个穿着打扮都很正式的男人，以及，那些在附近徘徊的保镖。
　　“都是歪果仁啊。”
　　明显有别于单家的保镖，正在场地内维持秩序。
　　远远看来，已经是将她那个小小的摊子包围了。
　　沈舟心里咯噔了一下。
　　她觉得，这些人，恐怕是冲着克莱尔去的。
　　“让一让，麻烦让一下啊！”
　　沈舟挤进人群当中，径直往自己的摊位走去。
　　这个时候，商心恩还抱着克莱尔，与这位突然到来的贵客对峙着。
　　看到沈舟走过来，商心恩赶紧道：“沈小姐快来，这里有个身份不明的人，要强行带走克莱尔！”
　　沈舟和这位顾客四目相对，彼此的眼神都不算善良。
　　僵持了一会之后，还是这位客人首先做了让步。
　　“好吧，沈小姐，我想，我们可以商量一下，看看如何解决孩子的事情。”
　　沈舟皱着眉头：“你是那边皇室过来的么？”
　　顾客脱下帽子，交给身后的保镖。
　　他压低了声音，认真道：“沈小姐，这里实在不是说话的地方。我们还是去别的地方，再谈吧。”
　　沈舟果断摇头：“就在这里谈，我不想去得太远。”
　　克莱尔从商心恩的怀里挣脱出来，一头钻进了沈舟的怀里。
　　沈舟抚摸着她的背脊，让她安心。
　　看着这一大一小的，顾客叹了口气。
　　“为什么要让我为难呢？”
　　今天的事情，看来是无法用寻常手段解决了。
　　他给身后的几个保镖使了眼色。
　　眼看着就要动手，早有准备的商心恩，一个电话就把保镖叫了回来。
　　这一场漫展是由单云深全程赞助的，那自然，周围单家的人很多。
　　很快，这几个浓眉大眼的家伙就被单家雇佣的保镖团团围住了。
　　商心恩这个时候拿出了女总裁一般的霸气。
　　她站在沈舟和小萝莉的跟前，护住她们俩。
　　“这几个人寻衅滋事，先送去警察局，问问清楚再说。”
　　眼看着真的就要打起来了。
　　沈舟暗中拽了拽商心恩的胳膊。
　　商心恩回头，看了她一眼。
　　沈舟附在她的耳朵边，小声道：“别把这几个人得罪得太狠，他们真是皇室出来的……”
　　商心恩眉头一皱，意识到事情不简单。
　　不过，现在这种情况下，好像也只能暂且把人扣下了。
　　……
　　十分钟之后。
　　单旭，以及被捅了一刀却奇迹生还的王子，还有一众的助理、保镖，急匆匆地赶到漫展现场。
　　王子是由两个壮汉搀扶着过来的。
　　虽然没死，但他也是被单云深的那一顿胖揍，以及妻子的那一刀吓破了胆子。现在，他走到人多的地方就忍不住地左顾右盼，一看到身高体型与格温多琳相近的背影，就会打哆嗦。
　　不过，单旭可没有耐心为他做什么心理建设。
　　得知皇室来人了，他就直接把王子夹起来，准备还给皇室。
　　单家，家大业大。
　　在别的地方不敢说，只是在南城的话，有的是办法处理危机。
　　但，单旭和单云深还是不一样，他不喜欢留着麻烦，只想赶紧把这些麻烦送走。
　　王子看到了那位贵客，立刻就激动得流下了眼泪。
　　“薛，你来救我了，你终于来救我……”
　　这位贵客，冷哼一声，摆了摆手。
　　“别误会，王子殿下，我不是来接您回去的。”
　　王子激动的眼泪还挂在脸上，表情却僵住了。
　　他的瞳孔猛地一缩。
　　“薛，你说什么？！你不是来接我的，你是来干什么的！”



第330章 想要留在他们身边的办法（炎帝加更11/20）

　　这位顾客，原名叫薛义。
　　从祖父的那一代就漂洋过海，在国外扎了根。
　　从薛义的祖父，到薛义，都在米字旗国的皇室做家庭教师，负责皇室成员的礼仪和文化教导。
　　薛义看也不看这个疯癫狼狈的王子。
　　他的目光，始终落在那边的小公主身上。
　　女皇终于看到了小公主的资料，知道了小公主的天赋，以及在娱乐界的作为。
　　皇室不需要狼狈的私生子，但需要能够为皇室增光添彩的人物。
　　所以，女皇有意将这位流落在外的小公主接回去，公开她的身份。
　　这是王子一直都很期盼的事情。
　　从薛义那儿得知了这件事情之后，王子立刻就兴奋得大喊起来：“是，就该这样！我就知道，皇室是不会背弃我和我的女儿的！”
　　薛义却不客气地给他浇了一盆冷水。
　　“王子殿下，你可能有什么误会。”
　　王子怔怔地看着他。
　　薛义又道：“将克莱尔公主接回去之后，她将成为二王子的女儿，与您再也没有关系了。”
　　王子瞪大了眼睛：“你说什么！”
　　薛义不紧不慢道：“克莱尔公主很优秀，她应该有个更好的归宿，不是吗？”
　　王子咬着牙：“你什么意思！”
　　薛义笑了笑：“虽然这样说很抱歉，但，我还是不得不说，克莱尔公主跟着你，只会蒙受耻辱。您在皇室做过的那些糟糕的事情，女皇可是记忆犹新，哪怕是昨天提起，也还很是生气。”
　　王子倒抽一口凉气。
　　不再说话。
　　其实，就算是他自己也清楚地知道，自己曾经犯下的过错，不可能因为自己的女儿很优秀，就被皇室轻易地抹去。
　　但……
　　克莱尔是他的女儿啊。
　　他为克莱尔争取了最好的条件，让她像皇室的其他公主、王子那样，得到了最好的指导，这才是她能像如今这般优秀的真正原因吧！
　　凭什么要剥夺他身为克莱尔亲生父亲的身份啊！
　　薛义又道：“王子殿下，以女皇的意思，是让你待在这里，待在南城，暂且养病，不要回去。”
　　王子：“不……”
　　薛义面无表情：“至于克莱尔公主，会由我带回去，接受女皇的正式接见。”
　　王子声嘶力竭道：“不可以，我不同意！”
　　单旭挥了挥手，示意底下的保镖动手，将王子带离。
　　他现在的心情，是有点奇怪的。
　　同样为人父母，他再怎么功利心，也不会做得像女皇那般绝情。
　　这大概就是所谓的文化差异吧。
　　不过，秉着多一事不如少一事的原则，单旭不会对此多加评论，更不会多加干涉。
　　他想做的，就是按照对方的要求，平安无事地解决这场可能很严重的冲突。
　　薛义打量着单旭，眼底藏着一点欣赏的笑意。
　　不愧是南城顶级豪门出来的精英。
　　仅仅是他识时务这一点，就叫人很是欣赏。
　　解决完了这个多事的王子，薛义的目光，再一次投向克莱尔。
　　克莱尔，在很小的时候，曾经见过他。
　　不过，那是隔着一条矮花墙，以及十多个女佣人的匆忙一瞥。
　　当时，薛义也想象不到，这个女孩子会成为皇室未来的希望。
　　单旭看了一眼沈舟，又看了一眼沈舟怀里的克莱尔。
　　他叹了口气，道：“沈小姐，请你还是尽快放手吧。”
　　沈舟坚决地摇头。
　　克莱尔也跟她一样，摇头。
　　两人的眼神，是一样的坚定。
　　商心恩道：“不管怎么样，想要把人带走，都得听一听本人的意见，不是吗？”
　　好歹是皇室的成员。
　　被称为公主殿下的成员。
　　如果就像是绑犯人一样绑走了，岂不是很不像话吗？
　　薛义推了推眼镜，又叹了口气，摊手。
　　“无论如何，你们都不可能留得住这个孩子。”
　　说着，他又缓缓地走到了克莱尔面前，蹲下。
　　“克莱尔公主，你应该也很清楚，强行留下，会有什么后果，不是吗？”
　　克莱尔咬了咬嘴唇，低下了头。
　　薛义拍了拍她的肩膀。
　　然后。
　　他附到了克莱尔的耳畔，用只有他们俩可以听得到的声音，说了一句悄悄话。
　　克莱尔顿时睁大了眼睛。
　　她难以置信地瞪着这个叫薛义的男人，攥紧了拳头。
　　薛义笑了笑，仍然是那种温和的语气：“我可以给你一点时间，适应这个时代的转变，不过，这个时间不会太久，你要尽快，OK？”
　　话音落下。
　　薛义又带着他的那一众人高马大的保镖，离开了漫展区。
　　单旭冷哼一声，眼神不善地看了沈舟一眼，同样很快离开。
　　看热闹的路人们，正在议论纷纷。
　　“嚯，拍电影似的，好大的阵仗啊！”
　　“我还是第一次看见这么多歪果仁。”
　　“那个大叔好像挺帅的，像漫画里走出来的诶？”
　　“你没听他们说么？那是皇室出来的人啦！”
　　……
　　沈舟迅速地收好了摊位，牵着小萝莉的手，准备带她回家。
　　自从听了薛义跟她说的那句悄悄话之后，克莱尔的心情一落千丈。
　　商心恩建议道：“这件事情非同小可，还是向少总汇报一下吧？”
　　沈舟点了点头。
　　可是，克莱尔却抓着她的衣袖，晃了晃。
　　克莱尔道：“这件事情，就算是告诉单，也不会有什么改变的。”
　　沈舟心里有些莫名的难受。
　　但，她还是强撑着笑容，道：“克莱尔，你或许可以试着相信一下单云深，如果你想要留在我们身边的话。”
　　克莱尔：“薛刚刚告诉我，如果我不回去，我的祖母就会将我父亲以及母亲的名字，从家族成员中永远剔除。”
　　沈舟愣了愣。
　　克莱尔又道：“不仅如此，他们还会派人对付你和单。”
　　商心恩和沈舟互相看了一眼。
　　其实，在她们看来，薛义的话，多半只是威胁。
　　他未必会真的那样去做。
　　如今走到哪儿都是讲究法律的，皇室的威严，已然不如法律了。
　　但是，薛义的威胁，对于性子比较软糯的克莱尔来说，无疑会给她造成很沉重的思想负担。
　　在即将走到门口的时候。
　　单云深接到了消息，并且，给沈舟打来了电话。
　　“克莱尔的事情，我有办法，你不要急。”
　　这一开口，便是给沈舟宽心。
　　“把手机拿给克莱尔，我跟她说几句话。”



第331章 不行，绷不住了

　　“说吧，我在听着了。”
　　克莱尔攥紧了手机，眼神警惕地四下看着。
　　电话那头的单云深，轻咳一声，这才缓缓说道：“还记不记得，你父亲给你吃的那种糖？”
　　克莱尔表情一滞。
　　记得。
　　当然记得。
　　哪怕是到了生命的最后一刻，她也不会忘记，那个自诩是她父亲的男人，曾经对她做过什么样残忍的事情。
　　虽然没有损及她的尊严，却给她带来了可怕的精神压迫。
　　单云深：“那种糖，一旦重新开始服用，就会让你重新回到那种记忆不佳，甚至幻视幻听的状态。停止服用，你又会渐渐地恢复正常。”
　　克莱尔呼了一口气，像是在做一个很艰难的决定。
　　单云深：“固然，哪怕是米字旗国的皇室，也不能轻易地将你带离南城，但是，想要一劳永逸地解决他们对你的骚扰，你得下定决心，让他们失去对你的兴趣。”
　　克莱尔点了点头：“嗯。”
　　单云深：“这件事情，你要瞒着沈舟，要瞒着其他所有人。”
　　克莱尔攥了攥手：“我知道了。”
　　单云深：“希望你能够一切顺利，过上你想要的人生。”
　　克莱尔沉默了一小会儿。
　　她轻声道：“谢谢你的祝福，单。为此，我会竭尽全力的。”
　　挂了电话。
　　她将手机交还到沈舟的手里。
　　沈舟困惑地看着她。
　　接完电话的小萝莉，像是变了一个人一样，着实是让她有些惊讶。
　　克莱尔道：“走吧，我饿了，我们去吃东西吧。”
　　沈舟有些担心单云深给她出什么馊主意，赶紧问：“单云深那货，跟你说了什么？”
　　克莱尔犹豫了一下，才道：“他让我听从皇室的安排，回去面见女皇。”
　　沈舟：“哈？还有这种事！”
　　克莱尔仰着头，看了她一眼。
　　这还是她第一次对沈舟撒谎，到底是有些心虚啊。
　　沈舟：“单云深这家伙……哎！”
　　她明显地生气了。
　　也许是最近相处得实在太好，都让她给忘了，单云深曾经是个冷血冷心的人。
　　他是很有可能为了避免麻烦上身，不让克莱尔留下来的。
　　沈舟心里有些不是滋味，但，难过了一会儿之后，她还是决定，接受单云深的安排。
　　……
　　一行人走走停停，最后还是绕去了鸡排店，买了三份炸鸡。
　　这一次的炸鸡做得很好，外焦里嫩，汁水还很丰润。
　　沈舟大口大口地嚼着肉，却像是在嚼柴。
　　眼睛都失去高光了。
　　商心恩担忧地看着沈舟。
　　沈舟叹了口气：“好啦，商助理，你别担心我，我没事。”
　　商心恩：“可是你刚刚都第三次撞到路灯杆子了。”
　　沈舟：“下次不会再撞到了。”
　　话音刚落，额头一疼。
　　只听得“梆”的一声。
　　沈舟眼前一阵天旋地转，幸好被商心恩扶了一下，才没有摔到。
　　商心恩无奈道：“你看看你，又撞到了吧。”
　　沈舟揉了揉疼痛的脑门，抽了口凉气。
　　“啊，这个人倒霉起来啊，就是很容易出事故啊。”
　　商心恩拍了拍她的肩膀，示意她放宽心。
　　克莱尔道：“沈舟妈咪，你真的很不愿意让我走吗？”
　　沈舟伸手，搓了搓她的刘海。
　　“你走嘛，当然是好事了啊！回去皇室，吃香喝辣，说不定还有机会成为下一任的女皇陛下呢？”
　　她微笑着说了这样的话，但，说着说着，她又叹了口气。
　　语气也变得丧了起来。
　　“我是想，如果你回去了，可能我们就再也见不到喽。”
　　克莱尔摸了摸她的脸。
　　小萝莉年纪虽小，但心眼却不小。
　　身为天才，她要比同龄人更早熟一些。
　　单云深让她保密，她也能明白单云深的用意。
　　无非就是想要让她看看，周围的人，是否真的在意她。
　　克莱尔心里满是酸涩，又有一丝丝的甜意。
　　原来这就是被人在意的感觉吗？
　　……
　　回到家。
　　沈舟脱下了鞋，丢下了包包，坐到了沙发上，开始照例咸鱼躺。
　　这一路上，她的脑海中想了无数的念头。
　　她甚至想到，要连夜带着克莱尔逃跑，出去避避风头。
　　但是，一想到即将要来的考试周，想到了自己的毕业证，她又怂了。
　　而且，就算是她什么都不顾及，就这样把人带走，她也不确定自己是否可以很好地抚养这个孩子。
　　她可不像是单云深，拥有广泛的人脉以及强大的财力。
　　按照薛义的说法，克莱尔回去之后，会被过继给二王子，成为别人的孩子，接受更严苛的教育，学习更多的技能。
　　这对于克莱尔来说，会幸福吗？
　　她才七岁啊。
　　她的人生，才刚刚从一个火坑里跳出来，还未步入正轨，就又要被推向另一个深渊吗？
　　克莱尔端了一杯茶水过来，递到她手边的茶几上。
　　窗帘被夜风吹拂着，飞扬起来。
　　外面沉重的湿气，顺着半开的窗户，涌入房间内。
　　克莱尔道：“沈，外面下雨了。”
　　商心恩走到窗台边，关上了窗户，顺手打开了空调。
　　沈舟闭着眼睛，一动不动。
　　克莱尔捏了捏她的手心，她没理会。
　　克莱尔又捏了捏她的脸，她还是没理会。
　　于是，克莱尔抓住了刚巧路过的小橘子，捏着它的猫手，挠了一下沈舟的脚底心……
　　“卧槽，你这熊孩子！”
　　脚底心又疼又痒，沈舟赶紧坐了起来。
　　克莱尔眨巴着眼睛，问：“沈，你应该没有脚气吧？”
　　沈舟愤怒道：“你什么时候看到我有脚气！”
　　克莱尔：“噢，那就好。”
　　小橘子瞪了她们俩一眼，甩着大尾巴，气哼哼地走了。
　　沈舟扶额，又重重地叹了口气。
　　克莱尔捏了捏自己的挎包，将里面整理得整整齐齐的一沓零钱，交到沈舟的怀里。
　　沈舟愣了一下。
　　克莱尔：“这是卖东西一共所得的，有两千三百五十块钱，我数过了哦，数过五遍了。”
　　沈舟心里突然酸涩。
　　克莱尔：“以后去漫展的话，你要自己看好包包，数好零钱，知道吗？要好好照顾自己呀！”
　　沈舟只觉得，心里那种酸涩的感觉，越来越汹涌。
　　不，不行。
　　绷不住了。
　　她破防了！
　　沈舟深呼吸一口气，立刻穿鞋子下了沙发，往卫生间的方向跑去。



第332章 单走一个6啊

　　听着卫生间里哗啦啦的水流声。
　　克莱尔心里有些愧疚。
　　她觉得，自己可能是有点过分了。
　　商心恩推了推眼镜，观察着克莱尔的表情。
　　突然，她好像是明白了点什么。
　　她不紧不慢地走到了克莱尔的身边，伸出手，揽住了克莱尔的肩膀。
　　克莱尔被她突然的动作吓了一跳。
　　商心恩附在她的耳朵边，压低了声音，问：“你是不是对沈小姐撒谎了？”
　　克莱尔愣了一下。
　　心一下子悬起来。
　　难道，这个女人看出了点什么？
　　商心恩：“如果是真的话，我希望你不要玩得太过火了，以至于伤害到爱你的人。”
　　克莱尔看了她一眼，冷下了脸。
　　克莱尔道：“回去皇室之后，我就很有可能凭借着我的天赋，成为公主殿下，甚至是女皇陛下！有什么不好的？”
　　听到这样的话，商心恩的眼神，顿时变得犀利起来。
　　克莱尔又道：“总而言之，你不要以一个外人的目光，来胡乱地揣测我和我的家族，谢谢。”
　　商心恩：“你真的这样想？”
　　克莱尔：“当然。”
　　商心恩收回了手，站起身，坐到了另外一边的沙发上。
　　她用怜悯的目光，最后看了克莱尔一眼。
　　商心恩冷冷道：“如果真是这样，那我真是替沈舟感到不值。”
　　说话间。
　　沈舟满头是水地从卫生间走了出来。
　　商心恩不确定，刚刚的那些话，有没有被沈舟听到。
　　一时间，气氛有点紧张。
　　沈舟淡淡地看了克莱尔一眼，又看了商心恩一眼。
　　她的眼圈有点泛红。
　　很显然，在卫生间里的时候，她还哭了一场。
　　看到沈舟那红红的眼眶，克莱尔不由得揪心了一下。
　　那种愧疚的感觉，一度盖过了她心中的甜意。
　　好几次，她都忍不住将事情的真相告知沈舟。
　　但，都只是捏着口袋里的那颗西瓜花纹的糖果，隐忍下来。
　　“这件事，在完美解决之后，我再向沈忏悔吧。”克莱尔心里这样想着。
　　沈舟走向了卧室。
　　关门之前，商心恩她们俩听到，沈舟说了一句：
　　“我的编辑和同行们打电话给我，说是刚刚在德里酒店订好了餐桌，让我去吃饭呢。”
　　……
　　此时此刻，已经是晚上八点十分。
　　商心恩开着车，将沈舟送到了德里酒店。
　　大晚上的，还是这样狂风暴雨的天气，如果是平时的话，沈舟一定会想尽一切借口推掉聚会。
　　但是，今天的她，却只想着能够待在人堆里。
　　似乎只有人群的热闹，才能让她忘记，即将要送克莱尔离开的这件事情。
　　克莱尔坐在后座，一言不发地目送沈舟下了车。
　　商心恩侧过脸，看了她一眼。
　　这一路上，商心恩也是想了很多。
　　最初的愤慨之后，她也渐渐平静下来。
　　克莱尔说得也没有什么错。
　　待在单家当然很好，不过，回去皇室，显然能更好。
　　哪怕皇室并无多少实权，但，荣华富贵，以及万人敬仰，都是唾手可得的。
　　这只能说，人各有志吧。
　　商心恩叹了口气，道：“克莱尔，我为之前说的话，向你道歉。”
　　克莱尔怔怔地看着她：“什么话？”
　　商心恩：“就是……关于沈小姐的……”
　　克莱尔攥了攥座椅垫子，垂下了脑袋。
　　她轻声道：“不，你没说错，我是个不负责任的人。”
　　商心恩听着她这虚弱的语气，又不由得回头，多看了她几眼。
　　这个孩子，说着要走，说得那样坚定。
　　此时此刻，脸上为什么有这种悲伤的表情？
　　或许……
　　克莱尔并不是真的要走，只是在说谎？
　　在商心恩疑惑的时候，克莱尔从口袋里拿出了一颗西瓜花纹的糖果，撕开包装，塞进了嘴里。
　　……
　　沈舟走进了酒店包厢。
　　编辑以及花枝太太他们，正坐在圆桌边，打着牌。
　　看到沈舟过来，编辑连忙向她招手。
　　“哟，暗鸦大大，来得早不如来得巧啊，接我的牌，我去上个茅房。”一个留着大胡子的年轻男人，这样说着，就把手里的牌一把塞到了沈舟手里。
　　其他人嘿嘿一笑。
　　“瞧咱们的大神，多么接地气啊！”
　　“真是的，就不能说卫生间吗？非说茅房！”
　　“啧，人家是龙大大啊，销售榜的霸主，土到极致就是潮，你不懂！”
　　沈舟低头看了一眼手里的牌。
　　三张散牌，带三个二。
　　挺稀碎的。
　　很显然是不可能赢了，龙大才丢下牌，让她接手的。
　　沈舟坐到了龙大坐的位置上，随口问：“你们这玩得一把多大？”
　　编辑道：“没玩钱，就是简单的计分制度，最后输的人明天请客吃午饭哈。”
　　沈舟看了她一眼：“龙大输了几把了？”
　　编辑嘿嘿一笑：“他输了一把就跑了，这怂货。”
　　其他人也笑。
　　“龙大刚刚买了房子，缺钱，不敢玩。”
　　“他那是妻管严啊，有名的了，不知道么！”
　　“绝世好男人就是龙大没跑了，嘿嘿嘿。”
　　沈舟听着他们的调侃，表面陪着一起笑，内心却毫无波动。
　　“也不知道克莱尔睡觉了没有？”沈舟心里有点担心：“这家伙，总是半夜爬起来偷偷地撸猫，还偷偷玩手机。”
　　编辑见她在发呆，敲了敲她的桌子。
　　编辑道：“该你了，出牌。”
　　沈舟茫然地看了一眼牌桌，随手抽了一张“6”，丢了上去。
　　下家就是编辑。
　　编辑猥琐地笑了笑，道：“单走一个6啊，你这不是找打么？看我的2！”
　　几轮出牌之后，沈舟毫无悬念地输掉了这一把。
　　龙大从卫生间出来，又在门口喊了一嗓子：“暗鸦大大，帮忙继续着啊，我去楼下买包烟。”
　　也没等沈舟答应，他直接拉开了门，准备往楼下走去。
　　走到半路的时候，他突然看到，一个长相英俊，身材高大的年轻男人，正从楼下走上来。
　　两人互相看了一眼，便错过了。
　　龙大愣了一下。
　　“卧槽，这扑面而来的金主贵人的气息是怎么回事？”
　　他下意识地又回头看了一眼。
　　看到那年轻男人，走到了他们的包间门口，敲了敲门。
　　龙大又愣了一下。
　　“这、这这……这不是金主，是哪个作者？！”



第333章 原来这就是她的金主

　　龙大想了想，决定还是不买烟了。
　　买烟不如吃瓜，要吃就吃个大瓜。
　　“早就听说暗鸦是有金主大力支持，这才一路平步青云的，莫非这就是她的金主大大？”
　　龙大嘿嘿一笑。
　　“不过，倒也挺登对，俩人都长得跟壁画似的。”
　　这样想着，他赶紧挪动脚步，往回跑。
　　走到门口的时候，编辑正好捏着一盒香烟出来。
　　她一手拿着香烟，一手在兜里翻找着打火机。
　　看她夹烟的动作，也知道她是个老手了。
　　两人四目相对。
　　编辑点了点头，轻咳一声：“啊，那什么，我去那边放松一下，你进去玩吧。”
　　龙大：“女人少抽烟，对肺不好。”
　　编辑“嘁”了一声：“男人还不是得少抽烟？少在那儿拿性别说事啊。”
　　龙大：“嘿嘿嘿，您嗦得对。”
　　说着，两人就各干各的去了。
　　龙大推开门，走进包间。
　　正巧看到，刚刚那个浑身上下充满了金主霸气的年轻男人，坐在沈舟的边上，替她打着牌。
　　面前的几个人，都一副日了狗子的表情。
　　他们都偷偷地拿诡异的眼神打量着这个年轻男人。
　　小透明A：“这家伙绝对不是一般人，手气忒好了。”
　　小透明B：“长得这么帅，还打牌打得这么好，没天理啊。”
　　小透明C：“这不是随机洗牌吗？咋能让他拿三个炸弹啊！”
　　年轻男人轻咳一声，将手里剩下的那两张牌，送到了沈舟的手里。
　　沈舟：“……”
　　她眯着眼，看着身边人。
　　又低下头，看了看手里的这两张牌。
　　好家伙，一对大小王。
　　合着您这是拿了四个炸啊！
　　“赶紧结束牌局，跟我回家。”年轻男人如是说道。
　　周围又是一片抽凉气的声音。
　　所有人的目光，又在一瞬间集中到了沈舟的身上。
　　沈舟只觉得头皮发麻。
　　这算是什么事啊！
　　年轻男人微微一笑：“结了婚的女人，难道不应该按时回家吗？”
　　周围那抽凉气的声音，就更响了。
　　结婚了。
　　传说中那个本子高手，暗鸦大大，竟然结婚了！
　　在座的男同胞们，纷纷发出了可惜的声音。
　　他们对沈舟，多多少少还有一点幻想。
　　现在，幻想被强行破灭了。
　　沈舟戳了戳他，压低嗓音，道：“单云深，你干嘛？”
　　这个年轻男人，显然就是刚刚从宜市赶回来的单云深。
　　单云深突然出现，沈舟已经是见惯不怪了。
　　这家伙，总是神出鬼没的。
　　打完了牌，统计一下积分，沈舟排在倒数第二，花枝太太倒数第一。
　　原本这倒数第一是沈舟稳拿了，但在单云深来了之后，竟然硬生生让她逆风翻盘了。
　　花枝太太自然是抱头哀嚎起来。
　　“没天理啦，把狗拉来杀，还让狗请客吃饭！呜呜呜……”
　　沈舟：“啊哈哈……”
　　她偷偷看了一眼单云深。
　　单云深笑而不语。
　　想到那个关于平分运气的诅咒，沈舟好像是隐约明白了点什么。
　　牛蛙煲被服务员端了上来，还有烤串、龙虾之类的，都是大家爱吃的玩意。
　　沈舟不好违逆了大家的热情，只好悄悄地对单云深说，让他暂且再多等等，或者，去门口转转。
　　单云深：“那你吃吧，我门口去抽支烟。”
　　说着，他还真就起身，往门口的方向去了。
　　……
　　“哟，巧了，你好你好。”
　　在门口安全通道附近抽着烟的编辑，一眼就看到了浑身闪光的单云深。
　　她眼前一亮，赶紧往旁边挪了挪，让了一个位置给单云深。
　　单云深：“谢谢。”
　　编辑：“啊呀，没啥，小问题，要火吗？”
　　单云深摆了摆手。
　　他自己随身带着打火机的。
　　吞云吐雾之际，编辑又问了一句：“你是暗鸦的对象？”
　　单云深点了点头。
　　编辑发出了羡慕的声音：“哎，真好！”
　　单云深看了她一眼：“那么，你是沈舟的……”
　　编辑连忙道：“我是她的责任编辑！”
　　单云深：“哦。”
　　眼神突然带上了一点杀气。
　　编辑：“咦？！”
　　单云深：“以后，让她只接这个ID的定制稿，别让她画一些乱七八糟的，知道了吗？”
　　说着，他打开了手机APP，将那个账号名称找出来，递给编辑看了一眼。
　　编辑：“……”
　　好眼熟。
　　这个头像，这个性签名，还有这个土豪标志的至尊铭牌！
　　她想起来了。
　　这，不是之前那个让沈舟画穹妹定制本的金主吗！
　　开价就是两万起步，而且交稿一遍过，一点都没让沈舟修改！
　　原来如此么？
　　编辑眯着眼，看了一眼包间的方向。
　　想到了沈舟和这位金主大大相处时的模式，编辑恍然大悟。
　　莫名被喂了一口的口粮。
　　脑海中瞬间脑补出一部霸总和小娇妻的爱情少女漫画。
　　“这大概就是有钱人的调情方式吧。”
　　抽完一支烟。
　　编辑提前回了包间。
　　单云深仍然站在这个当风口，拿出手机，拨弄着。
　　连续几天的熬夜，以及四下的奔波，让他现在十分困倦。
　　如果可以的话，他想要立刻回去，洗个热水澡，躺在床上舒舒服服地睡一觉。
　　可是……
　　一想到沈舟的事情，再想到小萝莉克莱尔的事情，他又有些睡不着了。
　　他点开了V信，给沈舟发了条消息，让她尽快出来，准备回家。
　　沈舟很快就回了他一个“好”字。
　　但是，足足过了半个小时，沈舟才在编辑的搀扶之下，醉醺醺地走出来。
　　单云深无奈地叹了口气。
　　编辑将沈舟送到了他的怀里，又带着点抱歉，道：“不好意思啊，一时间没看住，让她喝多了点。”
　　单云深拍了拍沈舟的脸，没把她拍醒。
　　“她喝了什么，白的还是红的？”
　　编辑略微回想了一下。
　　“喝了……两个菠萝啤吧？”
　　单云深无奈至极。
　　这家伙是不是玩真的，喝菠萝啤都能喝醉。
　　编辑又笑了笑，道：“可能是人有心事，就容易醉呢。”
　　单云深舒了口气：“谢谢你们的关照，我就先把她带回去了。”
　　说着，他就搀扶着沈舟，往电梯口的方向走去。
　　刚刚进了电梯，沈舟就欺身而上。
　　一个壁咚，将单云深堵在了墙角。



第334章 不太明显却很真诚的告白

　　“单云深！”
　　沈舟抬起拳头，咚地一下砸在单云深身边的墙壁上。
　　“你告诉我，为什么？”
　　她压低了嗓音，又闷着头，撞了撞他的胸口。
　　“你为什么要把克莱尔送走，为什么！”
　　单云深沉默地看着她。
　　手还放在她的腰间，扶着她，生怕她摔倒。
　　单云深道：“克莱尔有她的人生，有她的世界。”
　　沈舟：“可是，她并不想回去。”
　　单云深：“她现在还小，是没有做决定的权利的。”
　　沈舟恨恨地咬了一下嘴唇。
　　她搂着他的脖子，强行让他低头，与她对视。
　　她的眼睛很亮，微微泛着红的眼角，有那么点妖娆。
　　单云深必须要很有自控能力，才能不顺势吻住她的嘴唇。
　　“单云深，我现在不是在跟你讲道理！”
　　“我也不是跟你讲道理。”
　　“单云深，我不管，我不要把她送去那个地方……”
　　“你说的不算。”
　　单云深一直用那种平静且冷淡的语气，回应着她的暴躁。
　　他知道沈舟的脾气，闹一会儿也就认输了。
　　可是，今天的沈舟，似乎是脾气格外的大，直到电梯下到底层了，她都没有消停。
　　单云深十分无奈，心情也很复杂。
　　“该不该就这样把事情的真相告诉她呢？”
　　可是，看着沈舟这个冲动的样子，他又觉得，沈舟可能更加不能接受的，是眼睁睁看着克莱尔去吃那种糖药。
　　一时间，单云深的心悬空了。
　　沈舟正趴在他的怀里，对他上下摸索着。
　　单云深双手举过头顶，任由她乱来。
　　可以说是十分配合了。
　　沈舟眯起眼睛：“你为什么不反抗我？”
　　单云深：“因为你是我的妻子。”
　　沈舟：“是妻子就不反抗了吗？”
　　单云深低头看她。
　　沈舟冷哼一声：“你不反抗我，却也不爱我，只是想要让我给你生孩子，你这个男人……”
　　单云深吐了口气，手指顺着她的背，一路向上，摸了摸她的后颈。
　　那里，有点热。
　　沈舟“嘶”了一声：“你的手很冰！”
　　单云深：“是啊，很冰，想要摸一点热热的东西。”
　　沈舟翻了翻眼皮，伸手，掐他的脸。
　　单云深的眸光，渐渐变得晦暗不明。
　　他抱着她，走出了电梯，直接去了地下一层。
　　他的车停在这里。
　　沈舟搂着他的脖子，扯开他的衣领，在他的肩膀那儿，不轻不重地咬了一口。
　　单云深：“你是在发泄愤怒吗？”
　　沈舟也不避讳什么。
　　“我生你的气，我超级生气，气到想要打死你，但是……我又觉得，你说的没有错，你做的没有错。”
　　沈舟深呼吸一口气，将有些热热的脸颊，贴在他的颈部。
　　声音，渐渐放得更低了。
　　“单云深啊，认识你之后，我觉得我的智商都被你抢走了，遇到一点点小事，就没有了主见。”
　　单云深脚步一滞。
　　他侧过脸，看了一眼沈舟。
　　沈舟撇过脸去，故意地不看他。
　　单云深摸了摸她的后脑勺。
　　心里，有千言万语。
　　可是，最后，却一句也说不出来。
　　他知道，从这一刻开始，他又欠了她一些东西。
　　他必须要做点什么，才能回应她刚刚那番不太明显却很真诚的告白。
　　可是，最后，却什么也做不了。
　　她真的醉了。
　　面对这个醉醺醺的家伙，他做什么，她都不会记得太清楚，说不定醒了还要跟他生气。
　　他抚摸着她柔顺的发丝，心里有些发痒。
　　单云深轻叹一声。
　　“老婆，头发很长了呢。”
　　……
　　夜晚的雨，下得又密又急。
　　不过，来得快，去得也快。
　　等单云深开着车，把沈舟带出地下车库的时候，雨已经停了。
　　不远处，克莱尔和商心恩，下了车。
　　单云深也停下了车，打开了车门。
　　短暂地互相打量了一番之后。
　　单云深带着克莱尔，去了商心恩开来的那辆车。
　　至于商心恩，则负责将沈舟送回去。
　　目送着单云深开车远去，商心恩叹了口气。
　　回头看一眼正睡着安稳的沈舟，她默默打开了车内的空调，生怕她睡感冒了。
　　开车到半路，沈舟就醒了过来。
　　她看到前排坐着的是商心恩，心里还有些纳闷。
　　难道她真就喝傻了，喝出幻觉了？
　　明明从包间出来的时候，她身边跟着的是单云深啊。
　　商心恩：“你醒了，沈小姐。”
　　沈舟点了点头，又问：“单云深呢？”
　　商心恩：“少总去办一点要紧的事情，让我先把你送回去。”
　　沈舟：“他去做什么？你作为他的助理，不可能不知道的吧。”
　　商心恩略微沉默了一会儿。
　　怎么回答呢？
　　看来又只能撒谎了。
　　“少总最近在忙着宜市的开发项目，现在去公司，应该也是为了那个吧。”
　　沈舟拿起了手机，直接给单云深打了电话。
　　不过，电话响了很久，也并没有人接。
　　商心恩道：“也不必着急，大概少总又是在开会吧。”
　　沈舟皱眉：“他开会的时候，也会接我的电话的。”
　　商心恩擦了擦额头的冷汗：“是吗？那可能是……”
　　也许是变身成为女人之后的直觉，沈舟觉得，单云深正在瞒着她，做一些会让她不愉快的事情。
　　但，在这个时候，她却没有办法与单云深当面对质。
　　眼看着就到了公寓楼底下。
　　沈舟下了车，就直接坐在了门口的凉亭里，吹着冷风，不肯回去了。
　　“我就在楼下等他。”
　　“这么冷，你又穿得少，会感冒的。”
　　“我身体素质倍儿好。”说着，沈舟还拍了拍自己胳膊上的肌肉：“我最近还有练哑铃，肉都结实了。”
　　听到沈舟这么说，商心恩也是无可奈何。
　　只能陪着她一起等，顺便给单云深发短信，希望单云深能够赶紧回来，哄哄他的妻子。
　　……
　　单老爷子住过的私人医院里。
　　薛义表情复杂地看着手里的这一叠报告书。
　　“你是说，这孩子的智商，比同龄人低了很多，还发育迟缓？”
　　出具报告的医生，是薛义从教会医院带过来的，属于薛义可以信任的那种。
　　薛义打量着坐在一旁的克莱尔。
　　眼底仍然藏着怀疑。
　　“她看起来，不是很聪明吗？”



第335章 开始期待小萝莉的人生了吗

　　“看起来聪明，实际上有问题的孩子，也不在少数啊。”
　　医生笑了笑，拍着薛义的肩膀。
　　“总的来说，这孩子可能会有前途的，毕竟是你们皇室出来的么，对吧。”
　　薛义咬了咬牙。
　　他突然意识到，那份呈递给女皇的资料档案，是出自王子之手。
　　他们的王子殿下，为了得到女皇的宠爱，这些年也没少费心思。
　　也许……
　　这个所谓的天才儿童，也只是王子殿下的一个谎言？
　　想到这里，薛义叹了口气。
　　“既然是没什么价值的蠢货，漂洋过海地带回去，恐怕也不会有什么变化了。”他心里这样想着。
　　但，又有些许的顾虑。
　　只是一个医生的诊断结果，或许有诊断错误的嫌疑。
　　还是得再多试试。
　　想到这里，薛义站了起来。
　　他一步一步，缓慢地向克莱尔走过去。
　　他在克莱尔的面前蹲下。
　　克莱尔像是受惊吓的小鸟一般，尖叫着，躲进了椅子底下。
　　薛义“啧”了一声，道：“克莱尔公主，我想，我们还是可以好好聊聊的，不至于这样吧。”
　　克莱尔拼命摇头，不答他的话。
　　薛义侧过脸来，又问那个医生：“她怎么回事？”
　　医生推了推眼镜，淡定道：“忘了告诉你，她可能还有严重的精神分裂，会幻视幻听。”
　　薛义愣了一下。
　　还有这种事情？
　　那天看到她的时候，她也只是怕生而已，完全没有到不能见人的地步吧？
　　今天看到她变成这样，薛义自然会觉得，是有人给这孩子吃了点什么不能吃的东西。
　　薛义立刻站起身，目光阴沉地盯着单云深。
　　单云深面无表情地看着他：“怎么了，薛先生？”
　　薛义冷冷道：“是不是你，为了留下这个孩子，给她吃了什么东西？”
　　单云深摊了摊手：“薛先生，请你小心说话，我的身后就站着南城最有名的律师团队，如果你没什么事实根据，就胡乱发言的话，我可能会起诉你。”
　　薛义深呼吸一口气。
　　颓然地坐下。
　　在这一瞬间，他有一种遭了暗算的感觉。
　　他很怀疑单云深，怀疑到恨不得立刻就让身后的保镖拿下他。
　　但是，他却不能。
　　正如同单云深说的那样，他没有什么事实根据。
　　在一番僵持之后。
　　薛义又一次很识时务地让了步。
　　他带着这一沓报告离开了医院，并且临走前还甩下一句话。
　　“我还会再约时间，让更优秀的专家团队，来替克莱尔公主诊断。”
　　……
　　送走了这个麻烦的人物。
　　医生收敛了笑容。
　　他颇有些担忧地看了一眼瑟瑟发抖的克莱尔。
　　“她服用的那种东西，有点类似于是蘑菇毒素吧？”
　　单云深揉了揉眉心。
　　摇头。
　　“我至今也不知道，那种东西究竟是怎么勾兑制造出来的。王子也只是说，这东西是他从西方的其他小国买来的，其余的，他也一概不知道。”
　　医生拍了拍单云深的肩膀。
　　他的语气，略带些同情。
　　“这孩子，现在恐怕看到了光怪陆离的恐怖世界，要想办法让她镇定下来，否则，精神力承受不住，怕是会真的发疯。”
　　单云深“嗯”了一声。
　　他向克莱尔走过去，在与她有些许距离的位置，坐下。
　　蹲在椅子底下的克莱尔，口中正在喃喃地念叨着什么。
　　“月亮，星星……好大颗的星星……”
　　单云深道：“克莱尔，你很勇敢，也很果断。”
　　“星星，星星……”
　　单云深又道：“等一切平定下来，我和沈舟一起，带你去瞭望山看星星，带你去海岸捉鱼，带你去冲浪，晒太阳。”
　　“星星……唔……星星……”
　　克莱尔眼中那个扭曲且黑暗的世界，渐渐地变得明亮起来。
　　那些张牙舞爪的怪物，也悄然隐去。
　　她疲惫地闭上了眼睛，呼吸也渐渐变得平缓。
　　也许是单云深的话，对她起了很好的暗示作用。
　　她的耳畔，响起了海浪拍打沙滩的声音，远远的，似乎可以看到乘着夕阳余晖而来的白色帆船。
　　克莱尔伸出手，握住了一缕金灿灿的阳光。
　　“好了，抓住你了。”
　　大手握住了小手。
　　单云深将她从椅子底下抱了出来，交到了身后的女助理怀里。
　　女助理小心地接过了瘦弱的克莱尔。
　　这个时候，她暗暗惊叹，怀里的小可怜竟然这么轻盈。
　　单云深将外套脱下一件，盖在了克莱尔的身上。
　　“走，回去吧。”
　　……
　　坐在车上。
　　单云深突然想到了在神寺镇时候的一些微小的事情。
　　当初第一次走出那个没有窗户的房间时，他的恐惧与茫然，与如今的克莱尔，或许是有一些相似之处的吧。
　　只是。
　　他并未一路走下去，而是因为恐惧而躲了回去。
　　克莱尔，似乎比那个时候的他，要更勇敢一些。
　　“也许，她会拥有比我更好的人生吧。”
　　单云深这样想着，嘴角微微上扬。
　　“想不到，有一天我会像这样，期待看到别人的人生走向辉煌啊。”
　　……
　　“阿嚏！”
　　吹了个把小时冷风的沈舟，还是感冒了。
　　她开始后悔了。
　　明明可以待在车里等，她为什么非要坐在凉亭里面呢？
　　啊，一定是喝酒喝傻了，把智商都喝掉了吧。
　　等得她都快要再一次睡着了，单云深的车才不紧不慢地停在楼下的停车位上。
　　看着他又领着一群人下车，沈舟“啧”了一声。
　　总裁就是总裁，走到哪里都要引起一片关注。
　　沈舟拉开车门，下车。
　　还没有来得及开口问一句，单云深就开始质问她了：“这么晚不睡觉，在外面瞎逛什么？”
　　沈舟：“……哈？”
　　单云深揪着她的后衣领，把她往楼上带。
　　一边走，他又一边继续唠叨。
　　“让你做的试卷做好了没有？让你整理的衣柜整理好了没有？让你……”
　　沈舟仰头望天，叹息。
　　搞什么。
　　不应该是她来对他进行审问吗？
　　为什么会变成了他对她审问呢？
　　好不容易到了门口了。
　　沈舟终于想起来一个最关键的问题：克莱尔呢？
　　她是听商助理说，克莱尔被单云深带走了。
　　单云深回来了，小朋友怎么没跟着呢？
　　“单云深，你把小萝莉……唔！”
　　话没说完。
　　她被拥吻着，推进了门。



第336章 给大佬递上我这条咸鱼（炎帝加更12/20）

　　粗重的喘息声，在黑暗的房间内响起。
　　单云深松开了手，彼此都倒在了床上。
　　沈舟用一只手搭着额头，嘟哝道：“床垫有点硬了。”
　　单云深：“嗯。”
　　沈舟侧过脸，看了他一眼。
　　彼此现在都是一副衣衫不整的样子。
　　但是，还并没有进行到最后一步。
　　单云深：“我最近状态不好，还是等过了考试周再说吧。”
　　沈舟翻了翻白眼：“既然状态不好，就不应该撩别人，这样是犯罪，你知道吗？”
　　单云深轻笑一声，翻身上马。
　　他亲了亲她的额头。
　　“你知不知道，这个世界上，有一种东西叫做谦虚啊？”
　　沈舟推了推他的胸口，很轻易地就把他推开了。
　　沈舟还愣了一下，这剧情发展，好像不太对劲？
　　单云深扑哧一声笑了出来。
　　越笑越大声。
　　“沈小姐，在期待什么啊？”
　　沈舟顿时满脸绯红，气得狠狠地踹了他一脚，险些把他直接踹到床底下去。
　　“笑个屁，不准笑！”
　　单云深侧过身体，将脑袋垫在了她的小肚子上。
　　“喂，不准躺在这里，你很重！”
　　推不开。
　　沈舟有气无力地哼了两声，也就默认了他拿自己当枕头这件事情。
　　单云深：“我知道你很在意克莱尔的事情，不过，现在是属于我们俩的时间，你是不是应该在心里多想想我呢？ ”
　　沈舟“ 嘁”了一声，没有理他。
　　单云深：“ 好吧，看在你对我很不尊敬的份上，我决定不告诉你今晚发生的事情了。”
　　沈舟顿时坐了起来，一把揪住了他的胳膊，拽着他一并坐了起来。
　　因为激动，她的胸口起伏很大。
　　她认真地问；“是不是克莱尔不走了？”
　　单云深看着她，既不摇头，也不点头。
　　沈舟捶了一下他的肩膀。
　　单云深这才缓缓道：“其实，从一开始，你就要相信你的老公啊。”
　　沈舟“嘶”了一声：“也就是说……”
　　单云深：“也就是说，从一开始，我就与你站在统一战线，只是你没有看见而已。”
　　沈舟又重重地捶了一下他的肩膀。
　　单云深揉了揉疼痛的肩膀，翻身将她压在了被子上。
　　两只手都被他抓住，高高地举过头顶。
　　他单手解下了自己的领带，将她两只手绑了起来。
　　沈舟就像是一条咸鱼一样，瞪着他，也不怎么反抗。
　　绑完之后，单云深又起身，坐到了一旁。
　　他略微解开了领口的扣子，扯了扯领口，吁了口气。
　　沈舟侧过身，把手挪下来，继续盯着他看。
　　哪怕是被绑住了，她还是可以使用头槌，对单云深发动攻击。
　　嘭！
　　被撞了一下背脊骨的单云深，回过头，瞪了她一眼。
　　“没完没了了是吧？”
　　沈舟吐了吐舌：“都怪你，你该得的！”
　　单云深难得见她这么努力认真地卖萌，忍不住伸出手，捏了捏她的鼻子：“行了，别勾引我了，做点正事吧。”
　　沈舟真的是服了他了。
　　也不知道是谁，一开始先做了那个不正经的人。
　　真是做贼的喊抓贼，这世道多少都有点问题。
　　“首先……”
　　“阿嚏！”
　　话还没有开端，沈舟打了个沉重的喷嚏。
　　单云深沉默地看着她。
　　沈舟翻了翻他的衣兜，把他的餐巾纸掏出来，随意地抽取一张，擤了下鼻涕。
　　“你啊。”
　　单云深叹气。
　　明知道自己身体虚弱，竟然还去主动地吹冷风。
　　真是让人气得想要揍她。
　　单云深心里万般无奈，还是起身下床，去了厨房。
　　沈舟听着厨房里传来锅和铲碰撞的叮叮当当的声音，翻了个面。
　　然后，她又自顾自地笑出来。
　　“我这是完全把自己代入了咸鱼这个角色了吗？”
　　望着天花板。
　　沈舟又注意到，好像那盏巨大的水晶灯的左数第二颗坏掉了。
　　“也不知道找人来修要花多少钱，还是说根本找不到人来修这个，还是说……唔。”
　　沈舟又翻了个面，将脑袋埋在了被子里。
　　枕头和被子都是最近新换上的。
　　但是，单云深在这里睡的时间不多，所以，这些东西都还没有沾惹上单云深的气味。
　　沈舟没由来地叹了口气。
　　“也不知道克莱尔的事情，究竟会怎么样解决。”
　　“也不知道考试周我能不能应付。”
　　“也不知道单云深这个项目还要忙多久。”
　　不知道的事情，可多了。
　　不过，似乎也有一件刚刚才知道了的事情。
　　“单云深这家伙，对我的感情，可是越来越不一般了啊。”沈舟不由得想笑：“三年之约，他这家伙怕是根本无法兑现了吧。”
　　正这么想着，单云深又从厨房出来了。
　　他的手里，端着一碗还冒着热气的姜汤。
　　单云深：“马上就要考试周了，你这身体要是垮了，会害我也倒霉。”
　　沈舟嘴角抽了抽：“感谢大佬的煮汤之恩。”
　　单云深把汤递了过去。
　　看到她被绑着手，又默默放下姜汤，先给她解开。
　　沈舟嘿嘿一笑，迫不及待地捧起了姜汤。
　　单云深坐在她的身边，托着下巴，看她小口小口地喝汤。
　　趁着她喝姜汤的时候，单云深跟她讲了一下，有关克莱尔的事情。
　　说到最后，沈舟看他的眼神，已然是愤怒了。
　　单云深无奈扶额：“我就知道你会不高兴，所以我都没打算告诉你，谁让你这么要死要活，还以大冷天挨冻来威胁我呢？”
　　沈舟：“你还觉得你做得挺对嗷？”
　　单云深：“为了你好，也为了尊重克莱尔的决定，必然要这么做。”
　　沈舟叹了口气。
　　沉默了好一会儿，她才弱弱地问了一句：“那个药，吃多了真的不会有什么副作用吗？”
　　单云深摇头。
　　“我让我那个酒吧朋友，仔细查验过了。这个没有上瘾的成分，不会出现戒断反应，也不会危及生命。”
　　知道了这个消息，沈舟还略微放心了一些。
　　不过，想到克莱尔现在正忍受着幻视幻听的恐惧，她心里又很不是滋味。
　　单云深抚摸着她的后颈，轻声道：“为了获得自由，总要做一些牺牲的。”
　　与他当初获得自由的难度相比，克莱尔这个，已然算不得什么了。
　　沈舟放下了汤碗，抱着膝盖，将脑袋埋了下去。
　　“以后，要对这个孩子更好一点。”
　　“嗯。”
　　沈舟侧过脸，委屈地看着他。
　　“单云深，以后你不准瞒着我做事。”
　　“……嗯。”



第337章 考试周，以及会在意的想念

　　克莱尔正式回来，已经是三天以后的事情。
　　带着她的保姆，换成了一个更年轻的阿姨。
　　克莱尔似乎还有一点药物反应，昏昏沉沉的，也不怎么爱跟人说话。
　　单云深很贴心地为她准备了一个新的房间。
　　房间里布置得很温馨，打开窗户，就可以看到种满花卉的人工花园，以及波光粼粼的人工湖泊。
　　在年轻的保姆认真细致的看护下，克莱尔的状态一天比一天更好。
　　就在这个时候，城南大学大四年级的考试周，正式来临。
　　……
　　“迟到了，迟到了，啊啊啊……迟到了！”
　　沈舟尖叫着从睡梦中醒来，睡眼朦胧地穿衣服穿鞋，准备去学校。
　　回过头一看，单云深竟然还躺在那儿睡着。
　　沈舟很好心地伸出腿，踹了他一脚。
　　“单云深，别说我没有提醒你啊，上课要迟到了！”
　　单云深睁开眼睛，目光幽幽地看着她。
　　沈舟被他这眼神盯着，不由得打了个哆嗦。
　　好重的杀气！
　　单云深道：“你要不要拿出手机看一看，现在几点？”
　　沈舟“啊哈哈”地笑着，从枕头底下摸出了手机。
　　摁亮了屏幕，看了一眼。
　　笑容顿时僵住。
　　沈舟：“哎？咦？啊？这……这这这……”
　　单云深：“这是凌晨四点半。”
　　沈舟低头：“可是我明明看到，已经九点了，第一场考试的考试铃都响起来了。”
　　单云深：“啊哈。”
　　沈舟翻了翻眼皮，又一骨碌爬到了床上，倒下。
　　单云深揉了揉她的脑袋，关掉了台灯。
　　沈舟：“我可能是压力太大了，所以做梦都梦得到在考试。”
　　单云深：“其实，学习也不是很重要。”
　　沈舟：“嗯。”
　　单云深：“就算你只有小学文凭，我也会录用你的。”
　　沈舟眯起了眼睛：“是吗？”
　　虽然知道他这话是扯淡，但沈舟的心里，还是莫名觉得有点感动。
　　但，她面对的人毕竟是单云深。
　　这是一个擅长破坏气氛，以及剥夺他人感动的混蛋。
　　所以，接下来，单云深就说了这样一段话。
　　单云深道：“啊，虽然小学文凭我也会接受，但是，如果是进入我的公司的话，小学文凭的你只能做我的清洁部部长了。”
　　沈舟：“所以，好歹也是个部长。”
　　说着，她又觉得好像哪里有点不对劲。
　　于是，沈舟又问：“这个清洁部里面有多少人？”
　　单云深：“部长是你，部员也是你。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“负责给总裁端茶倒水，打扫卫生，以及暖床侍寝。”
　　沈舟：“你干脆说我是女仆部部长好了。”
　　这些活，分明就不是正经的清洁部部长要干的活好吧。
　　单云深又使劲地揉了揉她的头发，把她的头发弄得更乱。
　　在他准备翻身上马的时候。
　　沈舟果断地打住了他。
　　“既然已经醒了，那我再去复习一下等下要用到的公式吧。”
　　说着，她就下了床。
　　单云深托着下巴，看着她的背影，看了一小会儿。
　　又不知不觉中睡了过去。
　　……
　　当天早晨。
　　八点半。
　　洗漱完毕的沈舟，背着一个黑色的帆布包，和西装革履的单云深一起，走出了家门。
　　穿着小熊睡衣的克莱尔，趴在门框边，冲他们挥了挥手。
　　“早点回家哟！”
　　沈舟也向她挥了挥手，一脸阳光灿烂的微笑。
　　单云深没回头，只是动了动手指，做了个简单的“拜拜”。
　　克莱尔嘿嘿一笑：“妈咪要加油考试，爹地要加油赚钱哟！”
　　她喊的声音还有点大，楼道口还有其他人，也都听到了。
　　沈舟下意识地捂脸，躲到了单云深的身后。
　　单云深看了她一眼：“怎么了，还不能接受自己要成为他人母亲的事实吗？”
　　沈舟小声道：“不是啦，就是……”
　　单云深：“嗯？”
　　沈舟：“跟你说不着！反正我就是有点……”
　　单云深：“害羞？脸热？心虚？”
　　沈舟捶了一下他的肩膀，不说话了。
　　电梯里面有很多人。
　　等了两趟，才等到一部可以上的电梯。
　　沈舟紧张得走路都在背公式。
　　单云深：“闲时不烧香，临时抱佛脚，有用吗？”
　　沈舟：“闭嘴！”
　　单云深：“都说了，这些公式很基础，我以为你早就记下了。”
　　沈舟：“闭嘴啦！”
　　叮~
　　电梯下到了一楼。
　　学校就在附近，也没必要开车过去。
　　走在冬日的人行道上，沈舟只顾盯着脚下，踩着软软的落叶，听它发出“咔”的一声脆响。
　　单云深：“今天我要去总部开会，晚上还有可能要飞宜市，你自己早点睡觉，听见了吗？”
　　沈舟：“知道了，知道了！”
　　单云深：“晚上八点半，我会给你打电话的。”
　　沈舟哀怨地瞪了他一眼：“凭什么你不需要参加考试就能拿到绩点，而我却需要呢？”
　　单云深笑了笑：“如果你期中考试的时候也考几个满分，大概也可以吧。”
　　沈舟：“……”
　　走到岔路口，该分别了。
　　公司的方向和学校的方向是完全相反的。
　　沈舟紧了紧背包的带子，目不斜视地跨过了人行道，往城南大学的校门口走去。
　　单云深看着她的背影，站了很久。
　　然后，他摸了摸口袋，摸出烟盒，抽取一根，点上了。
　　“诶，小哥，挺帅的嘛。”
　　“要不要跟我们去玩玩？”
　　单云深侧过脸，看了一眼跟他搭讪的人。
　　两个穿着暴露，又染着粉色头发的小妹妹，正在冲着他抛媚眼。
　　其中一个，眼神有点像沈舟。
　　其中另一个，唇形有点像沈舟。
　　但，不管是哪一个，都不是沈舟，也没有沈舟那么漂亮。
　　单云深轻笑一声，摇了摇头。
　　转身离开。
　　也许，这就是和沈舟相处久了之后的后遗症。
　　走在人群中的时候，他总是下意识地在路过的人身上，寻找与沈舟相同的点。
　　有的是眉眼与她相像，有的是身形与她相像，还有的，是说话时候的声音与她相像。
　　而且。
　　似乎不论沈舟在哪儿，周围人群有多么熙熙攘攘，他都可以一眼认出她，并且走向她。
　　一支烟燃尽。
　　单云深长舒了一口气。
　　望着湛蓝的天空。
　　只分开了几分钟，他好像已经开始想念彼此相拥的温暖了。



第338章 为了继承家里的两千只牛而奋斗

　　第一场考试结束，正好是午餐时间。
　　下午还有一门考试，不过时间排得比较晚。
　　城南大学的食堂建造得挺庞大，但，还是架不住人多，一到了午餐时间，每个窗口前面都排满了人。
　　沈舟一脸死鱼相，站在其中一个快餐窗口前，等待打菜。
　　胖子和球球，表情也不比她的好看多少。
　　胖子：“卧槽，真是日了狗子了，怎么会这么难？这试卷一定又是校外的老师出的吧！”
　　球球：“我感觉我的毕业证危险了，吐血！”
　　沈舟叹了口气：“别说了，再说饭都吃不下去了。”
　　也许是今天醒得太早的缘故，脑子一直昏昏沉沉的。
　　原本还记得挺清楚的那些公式，到了临场应用的时候，就忘得差不多了。
　　沈舟现在也不敢确定，自己能做对几道题目。
　　特别是试卷第二页的大题。
　　在等待打菜的时候，她随意一瞥，又看到了过来城南大学蹭饭的陈菲羽。
　　陈菲羽也很快看到了她，向她挥了挥手。
　　表情很兴奋的样子。
　　沈舟：“今天测量是不是也开始考试了？”
　　陈菲羽：“是啊是啊！不过，下午没有考试了，我打算去看电影，你去不去？”
　　沈舟摆了摆手。
　　去看个毛线的电影。
　　继续回去刷题才是正经事啊。
　　陈菲羽可惜道：“我都买了两张票，打算马上去约你的呢，没想到在这里就被拒绝了。”
　　沈舟：“啊哈哈~”
　　也不知道是不是错觉，她好像从陈菲羽的脸上，读到了一点小女生的娇羞？
　　大家都是女孩子，为什么要对着她娇羞呢？
　　沈舟想不通。
　　……
　　打好饭菜，找了个僻静的角落，坐下。
　　陈菲羽也端着她的餐盘，来到了这里，硬要和他们挤着一桌。
　　能有美女陪着共进午餐，胖子和球球当然是美滋滋，不可能拒绝的。
　　不仅不会拒绝，还会把自己盘子里的饭菜分享给对方。
　　胖子：“女神，尝尝我这个咕咾肉吧？”
　　球球：“别吃他的菜，他这个人喜欢一边吃饭一边挖鼻屎的。”
　　胖子“嘶”了一声，一把箍住了球球的脖子，恶狠狠道：“你咋回事？你什么时候看到老子吃饭挖鼻屎了！”
　　球球“哎哟哎哟”地叫着，道：“我还看到你几天不洗脚……呃！”
　　沈舟敲了敲桌子：“行了，为什么要在吃饭的时候说这么恶心的话？”
　　陈菲羽也是一脸被恶心到的表情。
　　看着餐盘里的咖喱鸡，她有点咽不下去的感觉了。
　　沈舟抱歉地笑了笑：“我这俩兄弟其实人还不错，就是看到美女的时候会有点激动，口不择言，你别放在心上。”
　　陈菲羽悄声道：“我的确听说，男生私下里会很邋遢。”
　　沈舟嘴角一抽：“啊，是，有那么一点点吧。”
　　陈菲羽叹了口气：“要是所有人都像你这样爱干净就好了。”
　　沈舟：“啊，要说爱干净的话，还得论单云深吧？”
　　陈菲羽摇头：“单哥哥那种程度的爱干净，已经是病了，不能效仿。”
　　胖子和球球好不容易争出高下，沈舟和陈菲羽都已经吃好了饭，准备端着餐盘去收纳点了。
　　胖子狠狠地捶了一下球球，表情很丧。
　　“你看看，都怪你！女神都走了！本来我可以有机会拉进我和她的感情的，现在没有机会了！”
　　球球鄙夷地瞪了他一眼。
　　“he-tui！”
　　什么都能赖他么？
　　这不合理好吧。
　　胖子又道：“总之，我不管，你要赔我这个损失。”
　　球球：“你咋不想吃狗屁呢？”
　　胖子道：“要求也不高，你穿女装让我爽一下，我就不计前嫌了。”
　　球球惊恐地看着他：“神经病啊你！”
　　……
　　距离下午的那场考试，依然还有一段时间。
　　沈舟带着书，去了图书馆。
　　胖子和球球打听到了她所在的教室之后，也都带着书跟了过来。
　　哪怕是一向都不知死活的球球，现在也开始用功了。
　　据说是他爹知道了他在大学里挂科好几门的事情，连夜打车来到宿舍，当场抽出皮带，狠狠地教育了他一顿。
　　球球：“我要声明，我不是怕我爹打我，我这是为了我爹的心脑血管健康考虑，才努力学习的。”
　　胖子：“呵呵，想不到你还是个孝子。”
　　球球：“主要是什么呢？我爸说了，我要是不能搞一张毕业证回去，他就不让我继承家里那两千只牛了。”
　　胖子惊恐地看着他。
　　球球：“你干嘛这么看着我？”
　　沈舟幽幽道：“还不知道是谁，当初开学的时候，说家里是卖了两头牛，才给他凑的学费啊。”
　　胖子也幽幽道：“沈大佬这么一讲，我想起来了，某人还借口家里很穷，蹭了我半个学期的饭。”
　　球球一脸茫然，挠了挠后脑勺：“哎，不是，我没说过我家很穷啊。”
　　胖子和沈舟互相看了一眼，默契地低下头，各刷各的题目。
　　被冷落的球球，连忙道：“一只牛不也就卖个五百多块吗？”
　　胖子翻了个白眼：“球大少爷，建议你没事百度一下，看看一头牛到底能卖多少钱。”
　　球球为了证明自己说的不错，拿出了他和他亲爹的聊天记录。
　　沈舟也凑上去，瞥了一眼。
　　球球爸：这个月，就卖一头牛给你做生活费，你不要告诉你的同学们，免得他们看不起你，知道吗？
　　球球：(๑‾ ꇴ ‾๑)好哒！
　　球球爸：放假了就直接回家，帮忙放牛，别总跟一些不三不四的人混，知道吗？
　　球球：嗯嗯嗯！
　　球球：对了，老爸，那只黄牛卖了多少钱呀？
　　球球爸：六百多吧。
　　球球：噢！比上个月那只还多了五十块耶！
　　球球爸：所以你要节约用钱，知道了吗？
　　球球：嗯嗯嗯！
　　胖子看得都傻了。
　　沈舟这才意识到，球球不是装穷，也不是装傻，他是真的不聪明啊。
　　他知道熟牛肉要卖四五十块钱一斤，却不知道整只的牛能卖多少钱？
　　傻成这样，幸好还没被人骗去卖掉。
　　胖子颇有些同情地挼了挼球球的头发。
　　“好哥们，你这脑壳，要不要找个时间去医院看看？”
　　球球可是听出了他这话里的嘲讽意味。
　　他一巴掌拍掉了胖子的手。
　　“老子很聪明，没毛病，谢谢。”



第339章 你的意见很好，但我驳回

　　总之，这件事情没算完。
　　沈舟和胖子一致要求，让球球请客吃了一顿蟹肉煲，才勉强放过了他。
　　突然得知自己家里并不穷，甚至很富有的球球，在激动和茫然的心情中，浑浑噩噩地度过了一整天。
　　到了第二天的时候，他的心情又恢复如初了。
　　这用球球自己的话来说，那两千头牛，暂时还不是他的。
　　反正他爹一个月也就给他拿一千多块钱，更多的也别想。
　　与其对那虚幻的两千头牛抱有期待，不如好好学习，争取把这考试周完美混过去。
　　胖子惊讶地看着他，不由得拍了拍他的肩膀。
　　“球球，你悟到了。”
　　沈舟也拍了拍球球的肩膀。
　　“球球同志，我要向你学习。”
　　球球这倒是蛮不好意思的。
　　“啊呀，客气，客气了！低调，要低调！”
　　……
　　时间一晃，到了考试周的第三天。
　　前两天的考试场次排得很挤，从第三天开始就比较悠闲。
　　最难的专业课过去之后，剩下的就不算什么难题了。
　　沈舟也渐渐放宽了心，开始计划着寒假的事情。
　　傍晚时分。
　　单云深的查岗电话，如期而至。
　　这一次没有开视频，沈舟可以隐约听到，电话那头有人在做演讲报告的声音。
　　单云深的声音，也压得很低。
　　沈舟叹了口气：“搞什么哦，你在开会，还给我打电话？”
　　真就这么害怕她跑路吗？
　　单云深很轻地“嗯”了一声。
　　沈舟：“喂，朋友，你没事吧？要论起不安全的程度，明显你比我更不安全吧！”
　　单云深：“嗯？”
　　沈舟：“你是城南大学的校草，我可不是。”
　　单云深：“嗯……”
　　沈舟：“总之，我又没什么异性缘，你也看到了。所以，这个查岗电话，就免了吧？或者把频率减小一点，比如说换成三天一次！”
　　单云深：“呵呵呵。”
　　沈舟：“……”
　　一阵沉默之后。
　　电话那头响起了雷鸣一般的掌声。
　　然后，好像是有个助理那样的人，说了一句：“下面有请我们宜市子公司的少总上来讲两句，大家欢迎。”
　　单云深轻咳一声：“知道了。”
　　挂了电话。
　　然后，很快的，单云深给她打字回复。
　　沈舟点开消息框，也就看到了这样几个字：
　　“你的意见很好，但我驳回。”
　　于是，查岗电话依旧，一日三次，定时定量。
　　……
　　晚上的时间。
　　睡午觉睡过头的沈舟，起来一看，外面天都黑了，顿时心里一惊。
　　“坏事啦，没去接小可爱放学！”
　　她这刚刚穿上外套，又想到克莱尔现在有了新的保姆这件事情。
　　紧张的心又放了下来。
　　走到客厅。
　　四下看了看。
　　发现克莱尔还没有回来。
　　就在这个时候，保姆的电话打了过来。
　　“沈小姐，今天苏家请客，沈静小姐把孩子带去酒店了，说是一个半小时之后，就把孩子送回来。”
　　沈舟“哦”了一声。
　　想来了。
　　妹妹好像是在她睡觉的时候给她打了个电话，说明这件事情的。
　　只是当时她还睡得迷迷糊糊的，对电话的内容只有一个大概的印象，完全不记得说了什么了。
　　沈舟又问：“你知不知是在哪个酒店？”
　　保姆道：“定位我发给您了，您要来吗？”
　　沈舟“嗯”了一声，道：“闲着没事，我去看看。”
　　她出门前的准备工作很简单。
　　也就洗个脸，穿个鞋，就能出去了。
　　……
　　与此同时。
　　被迫参与酒席的克莱尔，一声不吭地坐在角落里，默默地吃着小蛋糕。
　　一个穿着光鲜亮丽的黑发小女孩，从她的面前走过。
　　走到酒柜那儿的时候，她又折了回来。
　　刚刚好像是看到了一个很漂亮的金发萝莉？
　　嘿嘿嘿~
　　“啊，你就是那个……”
　　小女孩狡黠地笑了笑，打量着克莱尔。
　　“克莱尔，是你吧？”
　　克莱尔抬起头，看了小女孩一眼。
　　互相打量了一会儿。
　　黑发小女孩坐在了她的身边，从旁边的餐车上，拆下了一根做成了雨伞状的糖棍，递给克莱尔。
　　克莱尔眨了眨眼睛，没有立刻接过来。
　　“我叫顾小雨，也许你没有听说过我的名字，不过……也许，你很快就能听说我的名字了。”
　　顾小雨这样说着，又甜甜一笑。
　　“唔，我很快就要过生日了，过完生日，我就六岁了！我可能会去跟你读同一所学校哦。”
　　克莱尔沉默。
　　将来的同学吗？
　　听起来就好麻烦的样子。
　　果然还是要默默地避开吧？
　　虽然两人相差了有一岁多，但是，只是看脸和体型的话，是差不多的。
　　发育迟缓的克莱尔，甚至看起来要比顾小雨还幼小一些。
　　两人坐在一起，毫无违和感。
　　不过，由于克莱尔一直很警惕，全程也只是顾小雨一个人在说话。
　　顾小雨说得口干舌燥，也只是得到了几个“嗯”、“哦”、“啊”？“对”之类敷衍的回应。
　　如果是别人的话，早就要接受她毒舌的嘲讽了。
　　但，面对柔柔弱弱的克莱尔，顾小雨却格外的有耐心，始终保持微笑，说话也软软萌萌的。
　　苏蓉蓉和沈静找过来的时候，顾小雨还在跟克莱尔谈天说地，正说到天上的星座这个话题，就被打断了。
　　苏蓉蓉道：“小雨，爷爷要见你，你准备一下。”
　　顾小雨很可惜地“哦”了一声，恋恋不舍地跟着走了。
　　克莱尔目送着她远去。
　　心里不由地想，真是个奇怪的女孩子，话这么多。
　　不过，她说的话，还都蛮有趣的样子。
　　克莱尔这样想着，伸出手，摸了摸口袋里的手机。
　　这个时候，沈舟一定在到处找她了吧？
　　是不是应该打个电话，跟沈舟通报一下呢？
　　正在她犹豫的时候，已然看到，沈舟的身影出现在了会场入口处。
　　克莱尔眼前一亮，赶紧起身，向沈舟跑过去。
　　一把抱住了沈舟的腿。
　　“沈，你来接我回家了吗！”
　　沈舟摸了摸她的脑袋。
　　“想回家了？”
　　克莱尔使劲地点了点头，又拽着她的衣袖，示意她蹲下身。
　　她凑到沈舟的耳朵边，悄声道：
　　“这里奇怪的人好多，我还是不喜欢这里……”



第340章 我错了，我下次还敢

　　“苏小雨，你来苏家也有不少时间了。”
　　苏家的老爷子，德高望重。
　　但是，说话气势不足。
　　老爷子坐在轮椅上，看起来干干瘦瘦，身体很不好的样子。
　　眼神总是很阴沉，看起来极其不好相处。
　　顾小雨很排斥与这老爷子见面。
　　但是，无可奈何。
　　寄人篱下的她，现在必须表现得乖巧，才能得到更多的奖励，将来才更有离开苏家的把握。
　　“你的功课成绩，目前来看还算可以，不过，你的生活技能学习，还需要更加努力。嗯，对了，你现在的老师，是谁？”
　　顾小雨低声下气地回答了老爷子的问题。
　　“教礼仪课的老师姓王，至于其他的，还是以前的那几位老师。”
　　老爷子摸了摸那一把长长的胡须，“嗯”了一声。
　　语气太过于平淡。
　　也听不出这是满意，还是不满意。
　　不过，在这之后，他也没有其他要说的了，挥了挥手，让底下的人，把顾小雨带走。
　　走在走廊里的时候，顾小雨心里还有些忐忑。
　　不过，很快她就放下心来了。
　　苏蓉蓉道：“小雨，你表现得不错，老爷子给你拿生活费了，这一次有十万块钱呢。”
　　顾小雨点了点头：“谢谢小姑妈。”
　　苏蓉蓉怜惜地抚摸着她的脑袋。
　　这个孩子，小小年纪就离开家，来到这样一个人心似海的地方，也是难为她了。
　　老爷子给顾小雨布置的学习任务，强度很高。
　　她才五六岁的年纪，就已经开始让她学习初高中的知识点。
　　不仅是学习，还让她去练习骑马，打高尔夫，打桌球。
　　只要是混迹这个社会需要的技能，似乎都有要让她学一遍的意思。
　　顾小雨不喊累，而且，也并不会发脾气，抱怨。
　　只是偶尔的时候玩一下失踪，几天之后又会自己回来。
　　苏老爷子一开始对此还颇有微词，后来也就睁一只眼闭一只眼了。
　　老爷子对她还是比较放任的。
　　此时此刻。
　　顾小雨还在惦念着那个只有一面之缘的金发小萝莉。
　　走到电梯门附近的时候，她再一次看到了克莱尔。
　　不由得眼前一亮。
　　苏蓉蓉和沈静在说着出游计划，一个没看住她，她就混在人群中，跑了出去。
　　……
　　沈舟带着克莱尔，在街口的奶茶店坐着，等待点餐。
　　克莱尔托着下巴，眯着眼睛，打着盹。
　　显然是已经开始犯困了。
　　沈舟也打了个哈欠。
　　“真是的，沈静这死丫头，总是这样玩花样。”
　　克莱尔并不喜欢高档的聚会，更是不习惯那种全是陌生人的场合。
　　这一次，似乎是有吓到她了。
　　只可惜，沈静不了解克莱尔，就这样贸贸然地把她带了过去。
　　从出来到现在，克莱尔一直保持着沉默。
　　沈舟正要说点什么，劝慰她一下，却看到她眼睛一亮，站了起来。
　　循着克莱尔的目光看过去，沈舟看到了那个熟悉的小身影。
　　“顾小雨？”
　　顾小雨这家伙，跑得气喘吁吁，满脸通红。
　　看到沈舟，她很用力地挥了挥手。
　　看到克莱尔，她却变得含蓄了起来。
　　叮铃~
　　听着门口风铃的响动声，顾小雨这就进门来了。
　　她三步并作两步，跑到沈舟面前，趴在了她的腿上。
　　克莱尔立刻站了起来，哼了一声：“那是我的位置，你不准趴在那里！”
　　顾小雨挑了下眉：“这里没写你的名字吧？”
　　克莱尔的诡辩天赋，显然不如顾小雨。
　　两个萌娃在这奶声奶气地吵着，当然很快就吸引了众多围观的目光。
　　顾小雨：“要说先来后到的话，那还是我先认识的沈舟，你得靠后，知道么？”
　　克莱尔：“我不管！沈舟是我的妈咪，她只能是我的妈咪！”
　　顾小雨：“嘁，谁规定的？”
　　克莱尔气得鼓起了腮帮子：“我规定的！”
　　顾小雨抱着胳膊，挑衅地看着她：“你是皇帝吗？你的规定也可以算数吗？”
　　克莱尔咬牙切齿：“我不管，反正你要给我起来！”
　　说着，她就抱住了顾小雨的腰，想要把她从沈舟的腿上拔走。
　　沈舟：“唉……”
　　她觉得自己好像是个工具人？
　　眼看着两个小萝莉就要扭打到一起了。
　　沈舟正要劝阻她们俩，却突然从顾小雨的脸上，看到了很奸诈的笑容。
　　“嗯？！”
　　就在沈舟的注视下，顾小雨抱着克莱尔的脑袋，在她的额头上狠狠地吧唧了一口。
　　克莱尔捂着脑门，表情瞬间变得无比委屈。
　　“唔……！”
　　眼泪说掉就要掉了。
　　顾小雨得意的笑容僵在了脸上。
　　啥，这就哭了？
　　她只是亲了一下额头而已啊！
　　她又没有动手打人！
　　顾小雨这天才的脑袋，情商也到底只是个孩子的水平，想不通为什么对方会哭。
　　沈舟伸出一根手指，弹了一下顾小雨的脑门。
　　“你瞧瞧你，一个小丫头，还耍这样的流氓！”
　　顾小雨现在也顾不上耍威风了，赶紧诚恳地向克莱尔道歉：“对不起，真的对不起，下次我不敢了。”
　　克莱尔没理她，只是趴在沈舟的怀里。
　　顾小雨急忙解释道：“当时你要是不掐我的脸，我也不会亲你的！”
　　沈舟：“好啦，不哭啦~”
　　克莱尔：“唔……”
　　顾小雨：“真的，别哭了。你要是觉得实在接受不了，那我站在这里，任由你亲回去，行了吧？”
　　克莱尔回过头，看了她一眼。
　　还是一副负气的表情。
　　两人的脸蛋都有些泛红。
　　顾小雨闭上眼睛，把脸凑过去：“来吧，我让你亲，你想要亲哪里就亲哪里，我保证不躲！”
　　沈舟好笑道：“你这耍流氓的本事，倒是和我认识的某个人挺像的。”
　　克莱尔还是偷偷地打量她。
　　也不知道怎么想的，她还真的凑上去，亲了一下顾小雨的脸颊。
　　顾小雨一副计划通的表情，得意地笑了笑。
　　“你看，你其实并不反对女孩子之间的贴面礼，对吧？”
　　克莱尔垂下了眼：“你，你以后不可以这样……”
　　顾小雨点头：“我保证再也不会了！”
　　看着瞬间和好的两个小萝莉。
　　沈舟笑容一僵。
　　“哎？”



第341章 先做个日常任务吧

　　“事情就是这样。”
　　沈舟回到家，进了房间。
　　把今晚的事情跟单云深说了一下。
　　单云深听着，“啧”了一声。
　　对沈舟说的这些话，表示费解。
　　沈舟道：“其实，我觉得她们都还小，只是单纯地想要一个志同道合的朋友，你说呢？”
　　单云深：“我看未必。”
　　沈舟“哼”了一声：“我看是你想得太复杂了。”
　　单云深：“不说她们，你考试怎么样了？”
　　沈舟：“我感觉……可能还行？”
　　其实，也就第一天的那两门课程，让她觉得有些招架不住。
　　单云深咳嗽了几声。
　　沈舟听着他的声音有些沙哑，忍不住问：“你这是感冒了？”
　　单云深哑着嗓子，“嗯”了一声。
　　其实，他也是最近才意识到，沈舟感冒，就必然会连累到他这件事情。
　　这大概也与那个该死的诅咒脱不了关系。
　　不过，想到能在这种事情上，为沈舟分担一点痛苦，他又觉得，好像可以接受。
　　甚至隐约觉得有点赚。
　　毕竟，沈舟向来都是一个有恩必报的人。
　　一想到她会怎样回报他，他就有点抑制不住的兴奋。
　　单云深道：“你把感冒传染给我了，你要怎么补偿我呢？”
　　沈舟：“寒假就要来了，不是说好了，带你去旅游吗？”
　　单云深：“那就去八里岛吧，正好公司在那儿做活动。”
　　沈舟：“嗯……”
　　她想了想，突然想起，沈静和苏蓉蓉她们俩，也要去八里岛？
　　仔细一问，果然是这样。
　　做活动是联合南城几家大公司，一起做的。
　　投资大，活动规模就大，差不多把整个八里岛都包了下来。
　　“现在，八里岛还挺热的，可以去那里吹吹海风，晒晒太阳。顺便，可以把克莱尔也带过去，让她在那儿散散心。”
　　沈舟：“喔！”
　　听起来很不错的样子。
　　事情就这么差不多定下来了。
　　……
　　考试周在匆忙之中，接近尾声。
　　这就要准备放假了。
　　一年也难得见两回的班主任，每年这个时候，都要照例把人集合在一起，开个不长不短的班级会议。
　　“同学们，你们在大学的时间很快就要结束了，回去之后呢，要好好地思考一下自己的将来，做一下人生规划……”
　　班主任在讲台上讲得唾沫横飞，底下的同学却各干各的，玩手机的玩手机，睡觉的睡觉。
　　沈舟埋着头，打着游戏。
　　刚刚和单云深组上队，两个人准备去做情侣任务。
　　沈舟看着那个穿着一身白衣的狐妖娘子，表情很是微妙。
　　说真的，她是想象不到，单云深能为了跟她结婚，还花三天时间练了一个满级的女号。
　　看着单云深的狐狸尾巴，在屏幕上一甩一甩的，隐约可见那白花花的大腿以及三角形的胖次。
　　嗯……
　　有点享受。
　　起码视觉是享受到了。
　　单云深：“我已经给你坐标了，快点过来。”
　　沈舟：“啊，朋友，你没事吧？那地方好像不是月老山庄吧！”
　　单云深：“先做个日常任务吧。”
　　说话间，他就使用了组队传送功能。
　　沈舟被强制传送到了BOSS门口，被单云深拖着进了巢穴。
　　这个时候，她才想起，自己好像还没有领任务这件事情，以及装备还没有修理这件事情。
　　眼前一道白光闪过。
　　一只巨大的精英牛头人飞袭过来，一刀秒了沈舟的游戏人物。
　　沈舟：“卧槽！”
　　看着一片灰暗的游戏界面，沈舟愤怒至极。
　　单云深的人物回过头，在她身上丢了个复活魔法。
　　反手一刀，将那只精英牛头人爆头。
　　看着它头顶飘起一串绯红的暴击伤害数字，沈舟心里终于爽了。
　　操纵着复活的人物，紧跟在单云深的身后，又对这只擅长闪现的牛头人补了几刀。
　　只听得一声哀嚎，屏幕上显示，怪物击杀的字样，掉落一地的装备。
　　沈舟操纵人物，将掉落物品挨个捡起。
　　单云深：“别捡破烂了，都不是什么值钱的东西。”
　　沈舟：“虽然不值钱，但是后面做任务要用的。”
　　单云深：“可以去拍卖行买啊。”
　　沈舟：“……”
　　对哦。
　　可以买的。
　　甚至还可以不用买，单云深那华丽丽的游戏仓库里，什么东西都有。
　　沈舟试探性地打字：“那个……”
　　单云深：“？”
　　沈舟：“人家想要……”
　　单云深：“？？？”
　　这么主动，一定有陷阱。
　　单云深没那么容易上当。
　　果不其然。
　　下一句，沈舟就道：“人家想要一点强力蛛丝之类的稀有材料。”
　　单云深也没有多说什么，直接给她打包交易了过去。
　　沈舟很得意地笑了笑：“谢谢单老板。”
　　屏幕对面的单云深，似乎也能够脑补出沈舟现在得意的笑容。
　　单云深敲字，问：“你现在很开心吗？”
　　沈舟：“开心啊。”
　　单云深：“那等我回去，就该让我开心开心了。”
　　沈舟：“……”
　　她真傻，真的。
　　还以为可以白嫖单云深，万万没想到还得付出代价。
　　……
　　“好了，各位同学们，今天的班会就到这里，提前祝大家新年快乐，我们明年见！”
　　班主任这样说着，解散了班会。
　　同学们提着行李箱，陆陆续续从教室里出去。
　　沈舟空着一双手，走在胖子和球球的身后。
　　胖子回头看了沈舟一眼，“啧”了一声。
　　球球也回头看了一眼。
　　两人不约而同地放慢了脚步，与沈舟并肩而行。
　　然而，不约而同地把手放在了沈舟的肩膀上。
　　沈舟被吓了一跳，下意识地往后退了一步。
　　险些摔倒。
　　幸好身后就是隔壁班拿出来晾晒的桌子，勉强撑了她一把。
　　胖子：“沈大佬想什么呢？”
　　球球嘿嘿一笑：“大概是在想单云深呢吧？”
　　沈舟惊恐地瞪了他一眼：“乱说什么！”
　　球球：“那怎么魂不守舍的？”
　　胖子：“是哦，我观察你一节课了！”
　　沈舟翻了翻眼皮。
　　她强装镇定，道：“我在想我的毕业证能不能顺利到手！”
　　球球摸了摸后脑勺：“那还用想？肯定是妥妥的啊。”
　　胖子也附和着道：“是啊是啊！”
　　“所以，沈大佬这是……”
　　“哎呀，别问了，没啥，别乱想！我先走了。”
　　沈舟懒得解释，胡乱地应付了两句就要走。
　　这个时候，隔壁班的一个小女生，叫住了她。
　　“沈舟同学，请等一下。”



第342章 你的情敌是单云深（炎帝加更13/20）

　　看着这张熟悉的脸，沈舟却想不起她的名字。
　　小女生满脸通红，背后的拐角处，躲着几个正在暗暗观察的妹子。
　　好像也是隔壁班的。
　　沈舟心里顿时升起了不太好的预感：她这该不会是要表白吧？
　　“沈舟同学，我喜欢你，我想要跟你交往！”
　　果然是表白。
　　沈舟顿时攥紧了手指。
　　站在沈舟身后的胖子和球球，立刻起哄。
　　“哇哦，沈大佬，你可以的，春天来了！”
　　“沈大佬赶紧答应啊，芜湖~”
　　沈舟回头瞪了他们俩一眼。
　　“瞎叫什么？一边玩去。”
　　胖子和球球瞬间禁声。
　　沈舟一脸的为难和尴尬。
　　答应，是肯定不能答应的。
　　就算她还是男人，也不能轻易答应一个女孩子的告白。
　　而现在，身为女人，尤其是结了婚的女人，她就更要拒绝对方了。
　　只是……
　　沈舟不太擅长拒绝别人，还需要找个更合理的说辞，最好是不要伤害到对方的自尊心。
　　与此同时。
　　小女生偷偷地打量着沈舟。
　　她观察沈舟很久了。
　　她隐约知道，现在的沈舟并不是当初的那个沈舟了。
　　随着时间的流逝，沈舟的外观已经发生了很大的变化。
　　不仅是面部线条变得更加柔和，骨骼变得更加纤细，就连声音也变得越来越女性化。
　　小女生当然不会往性转这个方向去考虑，但她却会认为，沈舟服用了雌性激素，变成了一个同时拥有男性特征以及女性特征的人。
　　和这样的人交往会有什么感觉呢？
　　小女生莫名的有点期待。
　　当然，她不能直白地把这份期待说出口。
　　得换个更加委婉的说辞。
　　两人各有各的打算，彼此观望了一会儿。
　　还是小女生率先开了口。
　　小女生道：“沈舟同学，我无论如何都希望你可以给我这个机会，我从进入大学就开始对你有好感了，我喜欢你的聪明和才气，而且……”
　　沈舟打断了她的话，坚定道：“很感谢你的爱慕，不过，我已经有喜欢的人了！对不起！”
　　小女生抬起头，怔怔地看着她。
　　她没有想到，会被拒绝得这么干脆利落。
　　这让她一点发挥的余地都没有了！
　　沈舟：“如果没有别的什么事，我先走了。”
　　说着，她也不等对方回应更多，赶紧转身，快速离开现场。
　　胖子和球球面面相觑，目瞪口呆。
　　小女生捂着脸，转身，回到了同伴中间。
　　周围一片唏嘘的声音。
　　“都说了，沈舟可能已经有喜欢的人了，你们非是不听。”
　　“他能喜欢谁啊？”
　　“还用说！那肯定是喜欢他的舍友啊。”
　　“单云深吗……”
　　“哎，如果你的情敌是单云深，那你输得一点不冤枉啊。”
　　……
　　“唉，想不到，现在还会让我收到女孩子的告白。”
　　走在空荡荡的长廊里。
　　沈舟既是觉得好笑，又有点无奈。
　　“如果让她知道，刚刚表白的人变成了同性，不知道会发生什么事情？”
　　沈舟低下头，看了一眼自己略微有些起伏的胸口。
　　女孩子和男孩子，到底是有区别的。
　　如今看来，在变身之后，她的心也跟着悄然变化了。
　　以前看到妹子的时候，它可是很激动的。
　　现在，面对妹子的告白，它却仍然没什么波动。
　　沈舟伸出手，放在了心口的位置。
　　在想到有关于单云深的事情时，它似乎会跳动得格外热情。
　　想来，心里的每一个角落都已经被填满，装不下其他人递来的爱慕了吧。
　　沈舟挪开了手。
　　仰起头，望了望天空。
　　今天的天空，没有一丝浮云，澄澈干净得让人心动。
　　冬日的风拂过她的脸颊，吹起了她的一缕发丝。
　　沈舟舒了一口气，顺势小幅度地伸了个懒腰。
　　“单云深啊……”
　　这个家伙，到底还是走进了她的心里。
　　……
　　沈舟决定去一趟超市，给冰箱补充一点蔬菜水果。
　　最近，另一条街的大型购物超市，正在做打折活动，沈舟决定去那里看看，能不能淘点什么好货。
　　公交车在校门口停下。
　　沈舟上了车。
　　这个时间，车上很拥挤。
　　沈舟上车之后，也没有找到能够坐的位置，只能靠在车门边的位置站着。
　　车辆颠簸，她不得不扶着栏杆，以免摔倒，或者撞到其他人。
　　不过，真是怕什么就来什么。
　　公交车司机一个急刹车，让她当场往前栽了过去。
　　前胸贴到了另一个妹子的后背。
　　妹子回头看了她一眼，很抱歉道：“不好意思……”
　　沈舟：“唉？是我撞到了你，应该是我道歉的！”
　　妹子：“总、总之……是我……”
　　又一个急刹车。
　　妹子险些跌到门口，沈舟赶紧伸手，扶了她一把。
　　“扶着这个栏杆，这样站得稳。”
　　沈舟松开手，往里面走了走，给妹子让了一个位置。
　　两人之间，继续保持着和平友好的距离。
　　妹子感激不尽地看着她：“谢谢你呀。”
　　沈舟看着她，总觉得越看越眼熟。
　　直到她低下头，看了一眼妹子胸前挂着的铭牌，这才想起来，眼前这妹子是谁。
　　阮萌萌。
　　那个曾经在咖啡店有一面之缘的软妹子！
　　不过，阮萌萌好像已经不认识她了。
　　沈舟不由得感叹，这个世界真小。
　　说不定，以后还会在哪个地方遇到吧？
　　“叮咚~公交车已经抵达石亭站，请需要下车的乘客往后门走……”
　　沈舟下了车，往购物超市的方向走去。
　　“克莱尔说，想要星空棒棒糖，单云深说，想要买一点黑巧克力……”
　　沈舟捏了捏口袋。
　　里面就带了两百块钱。
　　不知道够不够花。
　　“V信的钱，最近都转给沈静了，早知道应该留一点在身上的。”
　　沈舟叹了口气。
　　又突然想起，早上单云深给她发的红包还没有领。
　　点开了聊天框一看，果然还在。
　　她点开，收了一下。
　　“又得两百块，这下应该够用了。”
　　话还没有说完，她就听到不远处的小巷子有人喊什么“抢钱了”、“抢包了”之类的话。
　　沈舟皱着眉头看过去，只见一个骑着摩托车的黑衣男人，从小巷子里飞驰出来。
　　他的身后，跟着一个身穿着白色连衣裙，神情狼狈的女人。
　　眼看着追不上了，女人脱下鞋子，朝那摩托车离去的方向狠狠甩了过去。
　　“喂！混蛋！”



第343章 这他娘的也太帅了

　　事情发生得实在太突然。
　　沈舟还没有注意到发生了什么，那女人就已经跑了上来，一把扣住了她的胳膊。
　　沈舟：“你这……”
　　白衣女人喘着粗气，脸颊冻得发红，浑身都在发抖。
　　很显然是刚刚从室内跑出来。
　　刚刚情绪太过激动，她还不觉得冷，现在说话也不连贯了，牙齿直打颤。
　　女人哆哆嗦嗦道：“那个……那个，请借我一部手机，我打个电话，报、报警……”
　　沈舟连忙道：“借给你可以，先去室内吧，你穿这么点，要冻感冒了！”
　　在她的搀扶之下，女人跟在她的身边，一瘸一拐地走回了商店。
　　刚刚坐下，女人便打电话报警。
　　简单地说明了一下事情的起因经过。
　　结果警察那边说，这一伙人是惯犯了，最近他们都接到好几起报案，现在正在布置警力准备抓人，让白衣女人耐心等待，有消息会第一时间通知她。
　　挂掉电话，白衣女人抱着脑袋，长吁短叹。
　　“其实钱还不算什么，现金也就一两百块钱，其他的都是银行卡、购物卡什么的。最主要的是……里面有我男人刚刚送给我的订婚戒指，唉！”
　　沈舟表示很同情，却无能为力，只好拍拍她的肩膀，让她放宽心，别丢了东西还气坏自己的身体。
　　从店里走出来的时候，沈舟手里多了一杯奶茶。
　　那白衣女人是一家奶茶店的店长，手艺很好，一杯顶配的奶茶可以卖到三十块钱，还得排队才买得到。
　　店长非要给她做一杯奶茶，表示感谢。
　　沈舟忍不住想，自己到底是没有帮上什么忙，拿着这杯奶茶，还怪不好意思。
　　要是能够尽快抓到那伙劫匪就好了。
　　……
　　走进购物超市。
　　沈舟慢悠悠地逛着。
　　因为打折做活动，人是真的多，挤也是真的挤。
　　“原本买一盒鸡蛋的钱，现在可以买两盒还有多的！”
　　“那边的薯片半价，酸奶买一送一了！”
　　“哇，这个铁锅真是又大又圆。”
　　“这个面真是又长又宽~”
　　可以说是人声鼎沸，乌烟瘴气了。
　　沈舟艰难地穿过了抢购的大妈人群，往里面走去。
　　星空棒棒糖以及巧克力，通常是不会打折的。
　　不过，也许是刚刚放假的缘故，这边也是挤满了穿着校服的少年少女们。
　　沈舟费了很大的力气，才勉强挤进去，抢到了最后一盒的星空棒棒糖。
　　想要买一整盒装的黑巧克力，却发现没有了。
　　最后一盒，也被一个戴着粉色假发的年轻女孩子拿走了。
　　沈舟：“唉，可怜的单大佬，看来是吃不上黑巧克力了。”
　　正这样感叹着，她突然感觉，背后有人在拉扯她的背包。
　　回头一看，是一个戴着口罩，穿着黑色皮夹克的年轻男人。
　　沈舟狠狠地瞪了对方一眼，把自己的包拽了回来。
　　年轻男人翻了翻白眼，收起了手里的折叠刀片，也没有多纠缠，直接走了。
　　沈舟看着自己被划破了的背包口袋，心疼得倒抽一口凉气。
　　“真是可恶！”
　　临近年关，总是有这样不入流的人，到处作怪。
　　沈舟不得不小心提防。
　　不过，她这刚刚转过身，准备离开的时候，却又看到，那个戴着口罩的年轻男人，又把目光盯上了另一个独行的女孩子。
　　那个女孩子，正在挑选着蔬菜，完全没有注意到，身后有人正在割她的背包。
　　沈舟攥了攥拳头，心里的忐忑起来。
　　她下意识地往那个女孩子所在的方向走过去，但，走到一半，她又顿住了。
　　对方手里有刀，而且体格也比她健壮得多。
　　要是贸然上去阻止对方，说不定会让自己陷入危险。
　　可是，如果放任不管……
　　那女孩子得损失多少财物？
　　“算了，上去稍微提醒一下吧。”
　　沈舟胆战心惊地走着，心里暗暗给自己打气。
　　“出门在外的妹子们都不容易，尤其是学生党！”
　　就在这个时候。
　　身后突然走过去一个穿着灰色呢大衣的男人。
　　他轻轻拍了拍沈舟的肩膀，微微一笑，示意她安静。
　　沈舟困惑地看着他的背影。
　　有那么一瞬间，她觉得这背影像是单云深。
　　但，仔细一看，并不是。
　　单云深从来不会在大冬天穿这种漏脚踝的休闲裤，也不会留这种很奶油小生的发型，更是从来没有染过头发。
　　“喂，朋友，我注意你很久了。”
　　穿着呢大衣的男人，一把扣住了口罩男的手腕，先下手为强，直接把他手里的刀片打掉在地上，又顺脚把刀片踢到了货架下面。
　　三番五次被人撞破偷窃行为，这家伙显然是恼羞成怒了，攥紧了拳头，就想要给人挥一拳。
　　然而。
　　别看这位穿呢大衣的奶油小生长得白净瘦弱，实际上这胳膊贼有劲，而且打人只打要害，三两下就把口罩男放倒在地。
　　“噗……咳咳咳！”
　　口罩男疼得眉头紧皱，直抽凉气。
　　呢大衣摘下了对方的口罩。
　　认了认对方的脸。
　　呢大衣笑了笑：“哦，果然是你啊，阿强。这才出来几天，就重操旧业了？”
　　口罩男恨恨地瞪着他：“呸！”
　　吐了一颗沾着血的断牙出来。
　　不过，并没有击中敌人。
　　呢大衣拍了拍他的脸：“要偷东西，也别在我的管辖区偷啊，总是给我送业绩，我拿着多不好意思？”
　　口罩男：“……”
　　那眼神，恨不得把人吃了。
　　不过，并没有任何的办法。
　　技不如人，挨打得站稳。
　　很快，保安就上来，把人架着，扭送了出去。
　　奶油小生很淡定地走进了人群里，临走之前，又给沈舟递去了一个微笑。
　　这笑容，可真是春风得意，让人过目难忘。
　　可惜，沈舟却完全没在意他的笑容，目光只盯着地上那颗断牙。
　　“好家伙，这么强吗？”
　　沈舟看了看自己的胳膊，又学着刚刚对方的那一套招式，在空中比划了一下。
　　人家耍起招式来，就很有一套。
　　她这就软绵绵的，像是猫猫拳一样。
　　沈舟心里有些纳闷。
　　“这样就可以把人牙齿打下来么？用的到底是哪里的力气啊？嗯……是手肘，还是手掌，还是……这里？”
　　百思不得其解。
　　她突然觉得，自己或许也应该去报名，学个自由搏击什么的。
　　毕竟，这他娘的也太帅了。



第344章 是真对帅哥没什么兴趣

　　不得不说的是，大学城这一片的警员效率真的很高。
　　沈舟提着东西从购物超市出来的时候，听说已经逮到了好几个作案人员。
　　那个原本穿着白色连衣裙的女人，现在披着小毯子，在奶茶店门口做着笔录，辨认自己的财物。
　　看到沈舟，她连忙挥了挥手，示意沈舟过去。
　　警员打量了一下沈舟，便让开一点位置，让沈舟也坐在了沙发上。
　　……
　　“事情的经过就是这样，没有什么特别的。当时我刚准备出去遛狗，卷帘门还没有拉下来，我外套都还放在沙发上，就被抢了，就在这里！”
　　“那个小赤佬啊，跑得叫一个快，一眨眼人就没了！”
　　女人叹了口气，回头看一眼躲在沙发底下的二哈，气得眉头拧起。
　　她愤愤地站起身，一脚踹在了二哈的屁股上。
　　“你看看，养只蠢狗有什么用？有人抢我的包包，它嗷呜一声叫了，就把头塞进了沙发底下！”
　　沈舟叹了口气，道：“其实，那就是个宠物，也别指望它太多嘛。”
　　希望越大，失望越大。
　　女人道：“养狗不就是为了保护主人吗？既然保护不了我，那我还养它做什么啦？等下我就给它送乡下去。”
　　沈舟：“啊！这……”
　　女人握了握沈舟的手，又微微一笑：“总之啊，还是多谢你了，以后来我店里喝奶茶，我不收你钱！”
　　沈舟连忙摆手。
　　这怎么能好意思呢？
　　自己也没做什么事情。
　　女人又拧起了眉头：“是不是看不起姐姐啊？还是说，姐姐做的奶茶不好喝，不满意？”
　　沈舟连忙道：“怎么会呢？超好喝啊！”
　　听到沈舟这样说，女人才笑起来。
　　“喜欢就好，记得经常来玩啊。”
　　说着，她又仔细地打量了一下沈舟的长相。
　　看着沈舟这清秀的眉眼，以及这一身普通的穿着打扮，女人觉得有点怪。
　　“明明应该是普通人家的女孩子嘛，怎么身上有香奈儿的香水气味呢？”
　　那款香水，售价不菲，是标准的奢侈品。
　　显然，与沈舟的这一身打扮不符。
　　不过，要是论气质的话，那款香水又很配沈舟的气质，让人觉得很有吸引力。
　　“那个，店长姐姐，没事我先走了？”
　　沈舟和陌生人单独相处，总会觉得有点尴尬。
　　现在，她显然是坐不住了。
　　女人道：“不要叫我店长啦，叫我娟姐就好啦。对了，今天我弟弟回家吃饭，你要不要跟我弟弟认识一下？我弟弟很帅的哦。”
　　沈舟站起身就要走：“不了，改天吧！”
　　认识什么帅哥？
　　沈舟是真对帅哥没什么兴趣啊。
　　先走为敬。
　　娟姐正要留她，却看到，自己的弟弟已经迈着悠闲的步子，往这边来了。
　　沈舟与那人四目相对，彼此都愣了一下。
　　好家伙。
　　那不是穿着呢大衣的奶油小生吗？
　　娟姐招呼道：“来了啊，小硕。”
　　宋硕看了一眼自己的老姐，又继续打量着沈舟。
　　宋硕笑了笑：“挺巧的啊，在这里还能遇到。”
　　沈舟摆了摆手，从他的身边路过了。
　　她现在一心只想回家躺着刷游戏。
　　但，宋硕显然没有要这样放她走的意思，而是追了上来。
　　一直跟着她，到了公交站台附近。
　　沈舟侧过脸，看了他一眼：“小硕先生，你还有事吗？”
　　宋硕：“啊，也没什么事，就是想说一声，谢谢了。”
　　沈舟：“不用谢，这是每个善良正义的人该做的事情。”
　　宋硕挠了挠头发：“那，能不能认识一下？”
　　沈舟：“那恐怕不太方便。”
　　宋硕还在坚持：“只是认识一下，我又不会做什么的。我想改天请你看个电影，吃个饭什么的，毕竟你帮了我姐。”
　　沈舟认真地看了他一眼：“不必了。”
　　曾经是个男人的她，很了解一个男人这样对她说话的口气，意味着什么。
　　沈舟不想给对方希望，也不想让单云深误会。
　　哪怕单云深此刻并不在她的身边，也并不在南城。
　　眼看着公交车就要来了。
　　沈舟往旁边挪了挪，和宋硕保持了安全距离。
　　看着她如此谨慎小心的样子，宋硕忍不住笑了起来。
　　这样一个避人如同避虎的女孩子，竟然会有胆量去劝止一个手持凶器的罪犯。
　　真是很奇怪。
　　不过，他没有勉强别人的那种爱好。
　　既然人家说不要，不方便，那他也就只好算了。
　　目送着沈舟离开，宋硕这才慢悠悠地晃回老姐的店里。
　　这个时间点，奶茶店的生意并不是很热闹。
　　娟姐坐在沙发上，翘着二郎腿，一手提着狗头，一手拿着苍蝇拍子，在训斥着狗子。
　　二哈翻着白眼，龇着牙，很不服气的样子。
　　宋硕看到老姐又在训狗，忍不住道：“那就是个二哈而已，你到底打算让它给你干什么呀？”
　　娟姐气愤道：“我告诉你啊，今天我的东西被抢了，你知道吧？然后这个狗子……”
　　她又把做笔录时候说的话，跟宋硕说了一遍。
　　宋硕摸了摸下巴：“啊，那这狗的确该打。”
　　娟姐冷哼一声：“所以，我打算晚点把它送回乡下去。”
　　宋硕：“嗯，我支持你！”
　　说完了狗子的事情，娟姐的语气又缓和了一些。
　　她扶着额头，望着窗外，若有所思。
　　“我说，小硕啊，你今年多大了？”
　　“二十八了啊。”
　　“那你什么时候谈对象？”
　　“不着急吧。”
　　宋硕嘴上说着不着急，脑海中却莫名地浮现了沈舟的身形模样。
　　他心里一惊，赶紧低下头。
　　耳朵尖莫名有点红。
　　娟姐没注意到他的表情变化，只是自顾自地说道：“我觉得刚刚那个小姑娘不错，遇事不慌，挺冷静的。”
　　宋硕：“嗯。”
　　的确，遇事不慌，而且很有正义感。
　　娟姐又道：“哎，你有没有去问人家要联系方式？”
　　宋硕叹了口气，扶额。
　　“要啊！怎么能不要呢？问题是人家不给，说不方便。”
　　娟姐扭头，震惊地看了他一眼。
　　她这没听错吧？
　　她这曾经当过城南大学校草的弟弟，从小到大都是被女孩子追着要联系方式，偶尔出手，竟然还被拒绝？
　　“你这不行了啊，小硕。”娟姐感叹：“看来，到底是老了。”
　　正在这个时候。
　　阮萌萌拿着手机，开着导航，一路寻找着，好不容易找到了店门口。
　　“你好，我是来应聘的。”
　　她敲了敲门，这样说道。



第345章 爱情心理战，以及赢家

　　“叮咚！”
　　视频电话接通。
　　老规矩，沈舟将镜头挪高，让电话那头的单云深，仔细看了看她的背景板。
　　单云深很满意，还“嗯”了一声。
　　“在坐公交车？”
　　“是啊。”
　　沈舟又把镜头挪了下来。
　　一只手靠着窗户，另一只手拿着手机。
　　窗外一闪而过的风景，以及明媚的阳光，让单云深感觉陌生又熟悉。
　　单云深问：“你这人，几个月都不会出一趟门，今天是去做什么？”
　　沈舟拿起了脚边的袋子，晃了晃。
　　单云深：“去给我买巧克力吗？”
　　沈舟：“想得美，我这是给克莱尔买的小零食。”
　　话是这样说的。
　　但，其实最外面一层的袋子里，装的就是沈舟刚刚跑了几家甜品店，买的手工黑巧克力。
　　很显然，单云深也看到了那些巧克力。
　　克莱尔不喜欢黑巧克力，嫌苦，沈舟也不喜欢。
　　这一袋子黑巧克力，自然是给他买的。
　　单云深挑了下眉：“那我没有吗？”
　　沈舟：“你这么大一个人了，难道还要吃零食？”
　　单云深托起了下巴：“要吃的，而且，还要吃软软香香的那种……”
　　这句话，让沈舟的脸颊立刻烫了起来。
　　她轻咳一声，转移视线。
　　视频画面里的单云深，妖娆地坐在老板椅上，领口微微敞开，看起来莫名有诱惑力。
　　单云深：“你不说，我还想不起来，我已经很久没有吃那种软软香香的东西了，我还真是格外地怀念它的手感啊。”
　　沈舟：“你神经病啊！”
　　这可是在公交车上！
　　虽然她戴着耳机，没有人听得到单云深用沙哑的嗓音，说这么色气的话。
　　但是，沈舟这个人就是脸皮薄，听着就脸红心热了。
　　这样一来，哪怕周围根本没有人在看她，她也有些做贼心虚的感觉。
　　单云深轻笑一声：“都老夫老妻的了，还这么经不起逗吗？”
　　沈舟不想理他。
　　单云深：“告诉你一个好消息，我的任务又提前完成了，晚上就坐飞机回来，你开心吗？”
　　沈舟面无表情：“我不开心。”
　　单云深凑近了镜头，道：“瞧你，明明很开心，却还要装不开心的样子，真是难为你了。”
　　沈舟：“……”
　　开心个鬼啊！
　　她真的有必要装这种情绪吗？
　　单云深又道：“对了，我再告诉你一个好消息。”
　　沈舟哼了一声，没说话。
　　单云深：“公司里，来了一个很漂亮的实习生，长得像极了年轻时候的神仙姐姐，是从米国回来的，刚刚分配到总裁办公室，做秘书。”
　　沈舟皱眉，心情突然变得不太美妙。
　　单云深打量着她的表情，假装没有看到她那不爽的眼神。
　　“小姑娘可是真的勤奋哦，来的第一天就把总裁办公室里里外外打扫了一遍，还准备了伴手礼，这一层楼的同事每人一份哦。”
　　沈舟面无表情：“哦，然后呢？”
　　“然后，昨天下班的时候，我们在车库见了一面。我看到她开了一辆迈凯伦720S，她还热情地邀请我，去她家的庄园坐一坐。”
　　沈舟不太明显地咬了咬嘴唇。
　　听起来，又是一个白富美委身做总裁秘书的故事。
　　为了能够与单云深搭上关系，这些女孩子们还真是舍得下功夫。
　　沈舟扶额，叹了口气。
　　要不是自己已经有了结婚证，还有了他单家的祖传平安扣，她真的会很没有安全感。
　　不过现在嘛……
　　呵呵。
　　沈舟自认为，并不是传统的恋爱脑。
　　单云深什么德行，她也是渐渐看穿了。
　　不可能总是上他的鬼当，被他哄着吃醋，对吧？
　　于是。
　　沈舟略想了想，决定将计就计。
　　她故意说道：“啊，既然人家这么好，那么，单总哥哥是不是要跟人家发展发展？”
　　单云深表情一僵：“你说什么？”
　　沈舟摊了摊手：“呐，神仙姐姐诶！还是开着迈凯伦720S的神仙姐姐诶？肯定又是哪个上市公司老总的女儿吧？”
　　这一次，轮到单云深沉默了。
　　沈舟吐了口气：“要是你喜欢，那我也拦不住你啊。”
　　单云深揉了揉眉心，同样吐了口气。
　　心里感觉怪怪的，很不得劲的样子。
　　沈舟这个家伙……
　　她竟然不生气，也不吃醋么？
　　是不是他最近太忙，冷落了她，所以她生气了？
　　还是说，是他们俩在一起久了，她失去了对他的渴望？
　　亦或者，是沈舟本来就对他不在乎，没把他当作是自己的丈夫？
　　一时间，单云深的脑海中，涌现无数念头。
　　越想，心里就越不是滋味。
　　他一直以为，自己很好地拿捏了沈舟的心，她总是会顺着他的安排去走。
　　但现在看来，事情的发展又有些脱离他的掌控了。
　　单云深自认为，自己并不是传统的恋爱脑。
　　沈舟是什么德行，他也一直看得很明白。
　　她就那么一丁点的智慧，绝对不可能摆脱他的陷阱的。
　　于是。
　　单云深略微想了想，决定借坡下驴。
　　他淡定地说到：“是啊，你这倒是提醒了我，我这就让她过来，陪我共进晚餐。我还是明天再回南城吧，你觉得呢？”
　　沈舟顿时怒火中烧：“好，很好，你不用回来了！今晚我就去蹦迪，找漂亮的小哥哥，再见！”
　　说完，她就摁掉了视频通话。
　　深呼吸一口气，她闭了闭眼睛。
　　心里马上就后悔起来了。
　　什么漂亮小哥哥，这不是完全瞎说的吗！
　　单云深要怎么认为她啊？
　　“唉，我在说什么啊……”
　　……
　　“唉，我在说什么啊。”
　　单云深看着黑掉的屏幕，咬着牙，瘫在椅子上。
　　望天。
　　他知道自己说得过火了。
　　沈舟一定是生气了，才会说蹦迪、漂亮小哥哥之类的话。
　　看着桌上的礼物。
　　那是沈舟想要很久的新电脑以及数位板。
　　明明他想要给对方一个惊喜，现在又搞砸了。
　　“少总，今晚怎么安排？余总和汪总请客吃饭，还有两场商务应酬……”
　　单云深站起身，提起礼物袋子，往门口走去。
　　长相酷似神仙姐姐的小助理，眼巴巴地看着他。
　　“少总？”
　　“今天的应酬都退掉吧。”单云深说道：“我要回家去哄老婆了。”



第346章 跪别人很丢脸，跪老婆不丢脸

　　“谈恋爱嘛，男人是不可能赢的，赢了的多半都得打光棍。”
　　方思明这样说着，又打量了一下视频里的大表哥单云深。
　　他又“咦”了一声。
　　“单哥，你最近是不是瘦了，我感觉你下巴又尖了不少。”
　　单云深：“那是因为我开了美颜和滤镜。”
　　方思明：“噢，还可以这样？”
　　说着，他就开始戳屏幕，寻找美颜功能了。
　　看着原本干净的屏幕，突然变得花花绿绿，单云深咬了咬牙。
　　单云深：“你别玩了，赶紧告诉我，接下来我要怎么办？”
　　方思明：“啊，就是哄嫂子这件事吗？”
　　还是继续在屏幕上戳啊戳。
　　方思明漫不经心地说道：“哄女孩子嘛，不就那么几个办法咯，要么给钱，要么下跪，要么硬~怼~咯~”
　　单云深嘴角一抽：“你认真的在找死吗？”
　　方思明抬起头，看了大表哥一眼。
　　方思明认真道：“不，我在认真地给你提建议，因为你一看就是恋爱经验为零的选手。”
　　单云深：“你……”
　　方思明战术后仰，拿起了桌上的一根法棍，敲了敲手心。
　　在单云深发火之前，他果断地开始了他的恋爱教学。
　　方思明：“给钱，字面意思，适用于爱钱的小妹妹。不过，很显然，沈小姐不是那种人，给钱她可能会更生气，觉得你在侮辱她。”
　　单云深托腮，沉思。
　　方思明：“硬怼，还是字面意思，遇事不决，酒店见，一炮解千愁，你懂的吧？”
　　单云深垮下了脸：“你正经点。”
　　方思明嘿嘿一笑：“那么就正经点，选择套路二。”
　　单云深：“下跪？”
　　方思明：“也不是要你真的跪下。”
　　单云深：“服软？”
　　方思明：“不愧是我智商超高的大表哥，一点就透，真让我省心。不过，服软对于你来说，可能比下跪还要难吧？”
　　听着这样的话，单云深闭了闭眼。
　　是的。
　　很难，相当难。
　　他这一辈子都没有服过软。
　　要对沈舟这个气场像小松鼠一样软弱的家伙服软，他觉得很奇怪，也很不可理喻。
　　但是……
　　目前的情况来看，他不服软，这事情就没法解决。
　　方思明又道：“所以，大表哥可以选择下跪啊，跪键盘，跪榴莲，象征性地跪一下嘛。跪别人很丢脸，跪自己的老婆又不丢脸，对吧？”
　　单云深重重地哼了一声，挂掉了电话。
　　他在这车里坐了有半个小时，烟都抽了好几根，车里一股的烟味。
　　最后，还被迫请教了恋爱经验丰富的方思明。
　　没想到，还是得出了这样一个狗屁不通的解决方案。
　　眼看着就要到登机时间了，单云深不得不开车，前往机场。
　　……
　　与此同时。
　　“沈，你可以坐下歇会吗？你已经拖了第三遍地了，地板都要坏掉了。”
　　克莱尔看着焦躁不安的沈舟，垮起了脸。
　　今天的克莱尔，穿了一件粉色的小棉袄，头上戴着很夸张的狐娘耳朵。
　　但是，这样可爱的小狐娘，也并不能让沈舟平静下来。
　　她放下了拖把，又拿起了抹布，开始仔细地擦拭桌子。
　　“沈，桌子我擦过了哦，你不要再擦了。再擦下去，蜡都要掉了。”
　　沈舟瞪了她一眼：“你作业写完了吗？”
　　克莱尔：“唔……”
　　沈舟又道：“猫屎铲了吗？”
　　克莱尔：“嘤……”
　　沈舟叉腰：“什么都没有做，那你怎么坐得住？起来干活！”
　　克莱尔做了个鬼脸，站起身，往猫砂盆的方向走去。
　　小橘子坐在猫爬架上，居高临下地望着整个客厅。
　　看到终于有人给它铲猫屎了，它伸了个懒腰，趴下了。
　　克莱尔还是刚刚才接收铲猫屎的工作，不过，很快就得心应手了。
　　毕竟是剑术高手，对力量和准确度的把控很到位。
　　不一会儿就完成了工作。
　　打包好垃圾袋，往门口走去。
　　正要准备开门，就听到了门铃的响声。
　　“您好，您点的外卖，请签收一下。”
　　签收外卖这项工作，小萝莉也已经做得得心应手。
　　她放下了垃圾袋，提着外卖盒子进门。
　　“沈，我给你放在柜子上了，你记得拿回去。”
　　沈舟探出脑袋，看了她一眼：“对了，楼下还有个快递，你记得给我拿一下，是我刚刚买的美瞳。”
　　克莱尔：“好哒！”
　　沈舟：“真乖，回来给你做萌萌蛋包饭。”
　　克莱尔：“好耶！”
　　小孩子总是很容易满足的。
　　这段时间的相处之后，沈舟觉得，自己以后若是一定要生孩子，那一定要生个女儿。
　　瞧瞧，多么贴心！
　　……
　　等克莱尔提着快递盒子回来，沈舟已经做好了蛋包饭。
　　她做饭的水平虽然不咋的，但，哄哄小朋友还是没有问题。
　　克莱尔看着这热气腾腾的煎蛋，困惑道：“这个真的是蛋包饭吗？分明就是煎蛋盖饭！”
　　沈舟敲了下她的脑袋：“你妈妈我又不是大厨，凑合吃吧。”
　　克莱尔：“唔……”
　　沈舟打开外卖盒子，取出了两斤的小龙虾。
　　两斤小龙虾是分开装的，两个盒子都满满当当。
　　她把其中一盒递给了克莱尔。
　　克莱尔虽然是个歪果仁，但，在国内久了，也爱上了小龙虾的味道。
　　沈舟给她戴上了手套，然后反复告诫：“千万注意，不要吃到衣服上，COS服很贵的！”
　　克莱尔：“喔。”
　　沈舟又道：“还有，饭可以剩下，煎蛋不准剩下，最近鸡蛋都涨价到两块钱一个了！”
　　克莱尔嘟嘴：“喔。”
　　两个人争抢着小龙虾，这顿饭吃得就很快。
　　吃好饭，沈舟收拾好了桌面的垃圾，对克莱尔吩咐道：“今天轮到你洗碗。”
　　克莱尔心想，好像不对吧？
　　昨天也是她洗的！
　　克莱尔委屈脸：“沈，你是大人，你不可以耍赖的。”
　　沈舟轻咳一声：“洗好了给你发这个周的零花钱，快去。”
　　克莱尔的抱怨顿时噎了回去。
　　沈舟掏了掏口袋，掏出两张红彤彤的大钞，放在茶几上。
　　“呐，别说我不讲信用啊，我先把钱放在这里了。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　看着她乐颠颠地去厨房洗碗，沈舟忍不住再一次感叹，小孩子真好哄！
　　果然，生孩子就得生个女儿啊。



第347章 就，硬怼呗

　　单云深已然下了飞机。
　　下飞机的时候，天已经很黑了。
　　助理被他打发着，去了总公司报道，顺便把文件和一些特产带回去，给董事会的几个老家伙分发一下。
　　正准备回去跟沈舟好好聊聊，接到了爷爷的电话。
　　爷爷最近身体恢复得不错，正在跟老朋友喝茶聊天。
　　单云深一边走着，一边回应着爷爷的问候。
　　从公司的事情，聊到父子的事情，最后，还是绕回了沈舟和孩子的事情。
　　爷爷最关心的，当然就是自己的重孙了。
　　“小沈的身体怎么样，孩子的事情……”
　　单云深脚步顿了顿。
　　完蛋。
　　真是怕什么来什么。
　　单云深略微平复了一下心情，用尽量平淡的语气，说道：“孩子，自然会平安无事地降生的，爷爷不用操心。”
　　爷爷笑起来：“是吗？那我就等着了。”
　　挂掉电话。
　　单云深拦下了一辆出租车，前往大学城的方向。
　　……
　　“哎，打工会战是不可能打工会战的，装备又不好，技术一般般，只能靠捡点垃圾来卖，赚点日常花销这样。”
　　沈舟如此厚脸皮地说道。
　　最近才玩的手游，沈舟已经把技术练得挺好了。
　　但是，她就是不愿意按时按点地上线，跟一群人去打工会战。
　　别问理由，问就是懒。
　　懒癌入骨的沈舟，在发完了这段话之后，果然引起了一堆的嘲讽。
　　路人甲：靠，认真的？全区战绩榜第二十的选手，说技术一般？
　　路人乙：抗议，强烈抗议！
　　路人丙：会长怎么不上线，上线把这个混子踢了吧！
　　路人丁：楼上村里刚通网吗？会长前几天跟这个厚颜无耻的家伙结婚了。
　　路人丙：我淦，真的假的？我的狐仙会长啊啊啊！
　　路人甲：真是搞不懂，为什么貌美如花的会长会嫁给这种理直气壮吃软饭的人。
　　沈舟：呵呵呵……
　　是啊。
　　为什么呢？
　　他们要是知道，这个貌美如花又多金大方的狐仙会长是个男人，恐怕就能想得通了吧。
　　沈舟默默地操纵游戏人物，继续挖矿。
　　咚咚咚~
　　门被敲响了。
　　沈舟开启自动挖矿模式，默默地起身，去门口开门。
　　打开门，毫无悬念，就是单大佬了。
　　单大佬手里提着一杯奶茶，以及一份慕斯蛋糕。
　　他很别扭地把手里的东西递给沈舟。
　　沈舟抱着胳膊，撇过头去，不接。
　　单云深沉下了脸：“你今天认真的？”
　　沈舟：“我当然是认真的，你不也是认真的吗？”
　　单云深：“我已经给你低头了，你别不识好歹！”
　　听到这样理直气壮的道歉，沈舟呵呵一笑，把他推出门，重新上了门锁。
　　克莱尔揉了揉眼睛，迷迷糊糊地看着她。
　　“沈，怎么了？有人来了吗？”
　　沈舟挥了挥手，道：“没事，一个发涩情广告的，我已经给他轰出去了。”
　　克莱尔：“噢。”
　　她穿着单云深的那双大拖鞋，踢踏踢踏地走到饮水器边上，拿起一个小熊杯子，接水。
　　门口又响起了“咚咚咚”的声音。
　　伴随着敲门声一并响起的，还有单云深的声音。
　　单云深：“沈小姐，女孩子闹脾气也要有个限度，不然的话，就容易失去心爱的人，你明白吗？”
　　沈舟：“呵呵。”
　　不得不说，单大佬这句话说得可是真对。
　　只不过，这句话可不仅仅是对女孩子有用，对男孩子也很有用。
　　克莱尔眼巴巴地看着沈舟，又偷偷地看了一眼门口。
　　咕嘟咕嘟~
　　喝了小半杯水。
　　“我是不是应该给单开门啊。”克莱尔眨了眨眼睛，心里暗暗地揣摩着：“可是，这好像是他们夫妇吵架，跟我没什么关系？”
　　既然没什么关系，那就不要管。
　　于是。
　　克莱尔放下了手里的杯子，往后退了退，默默地去了卧室。
　　“晚安，沈舟妈咪。”
　　“晚安，不准偷偷玩手机！”
　　“好哒~”
　　看着卧室里的灯关上了，沈舟又把目光投向了大门。
　　敲门声已然是停了。
　　不过，沈舟觉得，单云深肯定还在门口，而且，肯定不会这样轻易放弃的。
　　想了想，她就坐在了客厅的沙发上，继续挖矿。
　　顺便看看，单云深会有什么样的应对措施。
　　……
　　“叮~”
　　躲在被子里偷偷玩手机的克莱尔，看到了聊天软件的对话弹框。
　　她小心地戳开。
　　看到了单云深给她发来的消息。
　　是一条语音消息。
　　毕竟，她现在认识的字还不是很多，还是语音方便。
　　单云深：“帮我开一下阳台的落地窗锁。”
　　克莱尔立刻站起身，走到阳台边，打开了锁。
　　探出脑袋看了一眼。
　　看到单云深从隔壁人家的阳台翻出来，很轻盈地落到了自家的阳台上。
　　小萝莉吓了一跳，不由得捂住了嘴巴。
　　单云深对她比了个嘘的手势。
　　顺手从口袋里掏出两百块钱，递给克莱尔。
　　“今晚你什么都没有看见，早点睡觉，关好门窗，知道吗？”
　　克莱尔接了钱，点头。
　　然后。
　　她又弱弱地问：“你是不是要去跟沈舟妈咪做坏事呀？”
　　单云深：“……”
　　克莱尔捂着耳朵：“你放心吧，我睡着了就什么都听不到了。晚安，单云深爹地。”
　　单云深的表情变得有点微妙。
　　这孩子，上网都学了些什么？
　　看来得把她的手机没收掉。
　　目送着小萝莉回房间睡觉，单云深往另一边的阳台走去。
　　穿过阳台，直接到了客厅外面。
　　翻窗进来。
　　沈舟正趴在沙发上，守着游戏打盹。
　　单云深突然起了恶趣味，默默地往后退，退到阳台口，关掉了电闸。
　　房间里一下子变得漆黑。
　　沈舟猛地惊醒。
　　正要说话，却被一股巨大的力道搂着，以脸贴着沙发的姿势，压住。
　　“唔……！”
　　一只宽大温热的手掌，捂住了她的嘴。
　　她瞪大了眼睛。
　　有贼？
　　是不是进了贼？！
　　她拼命地挣扎，却是无济于事。
　　内心绝望且恐惧的她，狠狠地咬了一下捂住她嘴巴的那只手。
　　“嘶……”
　　听着手的主人倒抽一口凉气，沈舟又眯起了眼睛。
　　这个声音。
　　是单云深。
　　这个家伙……
　　在胡闹些什么啊！
　　单云深报复性地扯开她的衣领，咬了一口她的脖子。
　　“喜欢咬人的猫，不是好猫哦。”



第348章 你的气息，对我产生了迷惑作用（炎帝加更14/20）

　　咬人的猫，不是好猫。
　　但，逼着猫咪不得不咬人的主人，也不见得是好人。
　　沈舟这样想着，又抓过他的胳膊，狠狠地咬了一口。
　　单云深沉默不语地看着她。
　　沈舟：“呸！你这个混蛋！”
　　手被摁住，衣服也被脱掉。
　　沈舟：“啊！你这个混蛋啊啊啊……呜……”
　　单云深：“还咬人？我看你是想吃东西了吧！”
　　沈舟：“滚开，别乱来！”
　　单云深：“呵呵，还敢踹我，胆子很大么。”
　　……
　　一阵激烈的比拼之后，沈舟还是认了怂。
　　准确地来说，是被迫认怂了。
　　她不是对手。
　　单云深这个家伙，有的是让她娇着声音喊哥哥的办法。
　　沈舟无力地捂着脸，满脸通红，气喘不定。
　　刚刚发生的事情，她是一分钟都不能细想。
　　被迫喊了好几声哥哥，还一声比一声娇柔，算怎么回事？
　　明明还在生他的气啊！
　　单云深捏了下她的鼻子。
　　沈舟也不甘示弱，立刻捏了下他的鼻子。
　　彼此大眼瞪小眼地看了一会儿。
　　沈舟瓮声瓮气，道：“单云深，你这个无耻的种.猪……”
　　单云深也是瓮声瓮气地说道：“我是种.猪，那你就是小母.猪……”
　　沈舟：“我才不是！呸！”
　　一旦觉得自己的气势要比对方弱，沈舟就擅长手脚并用地攻击对方。
　　不过，很可惜的是，无论是爆发力还是攻速，她都不占优势。
　　很快，她就被再一次压倒在下方。
　　在即将被再一次坑杀的时候，沈舟举手投降了。
　　“不来了！”
　　“真的？”
　　“真不来了！”
　　“嗯，好。”
　　两人和平地分开，各坐在一个坐垫上。
　　沈舟抄起了滑稽抱枕，挡在胸前，权当是盾牌了。
　　单云深拿起桌上已经放凉了的茶水，喝了一小口。
　　单云深：“下次还乱吃醋吗？”
　　沈舟有气无力地翻了个白眼：“什么啊，明明是你……”
　　单云深：“嗯？！”
　　沈舟又心虚地缩了缩脖子：“好，我再也不吃醋了。”
　　心里默默地诅咒单云深，以后大口喝醋，喝她的醋！
　　让他也尝尝这种徒有怒火却发不出来的感觉。
　　单云深微微一笑：“吃醋还是可以吃的，你吃醋的时候，多可爱啊。”
　　沈舟鄙夷地看了他一眼。
　　单云深：“不早了，我们去洗个澡，睡觉吧。”
　　说着，他就迫不及待地站起身，将沈舟连同滑稽一起抱了起来，往浴室的方向走去。
　　沈舟害怕吵醒了克莱尔，也只能捂着嘴巴，避免发出丢人的惊呼声。
　　推开卫生间的门。
　　漆黑的环境，让沈舟下意识地防备起来。
　　人在紧张且防备的状态下，会不由自主地去抓点靠谱的东西。
　　比如说……
　　单云深：“你能不能不要这么用力地掐我的胳膊，我感觉我的肌肉快要被你拧下来了。”
　　沈舟：“开灯啊！”
　　单云深换了一只手托着她，另一只手去开灯。
　　摁了两下，开关都没有亮起来。
　　沈舟：“奇怪啊，热水器明明显示有电的……”
　　单云深“嗯”了一声：“大概是灯坏了吧。”
　　沈舟：“啊？那别洗了吧。”
　　说着，她就要从单云深的怀里跳出来。
　　但是，哪怕对方只是用一只手托着她，也将她牢牢地固定住了。
　　单云深压低了声音，道：“没有灯而已，慢慢地也就适应了。”
　　沈舟感觉到了他胡作非为的心思，连忙叫停。
　　她现在还浑身酸痛呢，哪里经得起第二轮的折腾。
　　单云深：“不动你，我就是抱一会儿人形抱枕。”
　　沈舟：“那、那你发誓！”
　　单云深嘲讽地笑了笑，道：“我又不信鬼神，发誓也只是胡说八道，有什么意义。”
　　沈舟：“……”
　　你他娘的说得还挺有道理。
　　怎么，大家都是人，就你有这么多歪理？
　　单云深又道：“好了，我不逗你了，我去放热水。”
　　说着，他就将她放在了石阶上，径直走向里间，打开了水龙头。
　　失去了一个温暖的胸怀，她立刻就感触到了这里的冰冷，不由得抱紧了胳膊，牙齿打颤。
　　沈舟连忙道：“单云深！不洗澡了吧？一次不洗，没什么的吧！”
　　单云深头也不回：“不洗一下，你睡不着的。”
　　沈舟红着脸：“可以……可以用纸啊！”
　　单云深呵呵一笑，没说话。
　　温热的水汽，渐渐地蔓延上来。
　　沈舟感觉寒意渐渐被驱散了，四肢也暖了起来。
　　单云深走到她面前，伸出手，将她拽了起来。
　　这一次，他的手要比她的冷一些，但，却依旧要比她的更有力气。
　　来到淋浴底下。
　　单云深拿了条浴巾，披在了她的肩膀上。
　　“洗快点，不然又要感冒了。”
　　“知道了，别催啦！”
　　原本要洗起码一个小时的澡，现在只能速战速决。
　　两人互相帮忙搓了个背。
　　简单地冲洗了一下，就离开了浴室。
　　……
　　夜晚。
　　冰冷的被窝里。
　　单云深搂着她的肩膀，给她裹紧了被子。
　　空调暖气开得很足。
　　渐渐的，彼此都暖和了起来。
　　沈舟吐了口气，道：“说真的，我感觉变成女人之后，越来越怕冷了。”
　　单云深“嗯”了一声：“女孩子的身体散热快，更容易感知到寒冷。”
　　沈舟叹气：“这个时候，我就会想，还是不变身比较好。”
　　单云深坚定道：“你是男人的话，我恐怕很难像这样搂着你睡觉。”
　　听到他这样说，沈舟不免愣了愣。
　　单云深又道：“我到底不是同志，没那么容易接受一个男人。”
　　沈舟：“我也不是！”
　　单云深蹭了蹭她的脸颊，很轻地“嗯”了一声。
　　很有敷衍的意思。
　　“女人身上的气味，和男人是不一样的，那大概就是所谓的荷尔蒙的气息。”
　　他的声音很低沉。
　　听得沈舟昏昏欲睡。
　　“是你的气息，对我产生了迷惑作用，所以，你要负责。”
　　沈舟闭了闭眼睛。
　　脑海里，又浮现了一些彼此的曾经。
　　单云深和她同寝室三年，也没有擦出什么火花，就凭这一点，她也该相信，单云深并不是同志。
　　从彼此错开，假装不相识，到现在，他们俩睡在同一个房间，同一个被窝里，互相取暖。
　　大概，正如单云深所说，是有荷尔蒙气息在作祟吧。



第349章 寒假，以及理所当然的事情

　　考试周结束，便是寒假。
　　在单云深的强烈要求下，沈舟被迫停止了睡回笼觉的念头，起来跟他一起去楼下晨跑。
　　单云深的理由很充分，也很简单，就是这样几个字：你胖了。
　　沈舟觉得自己也没有吃多少啊，怎么就胖了呢？
　　单云深指了指她的小肚子，又伸手拍了拍。
　　看着轻微的肉晃，沈舟沉默不语了。
　　单云深：“你不能再继续胖下去了，不然我就抱不动你了。”
　　沈舟将信将疑：“是吗？”
　　单云深郑重地点头。
　　其实，只要沈舟没长到身高体重数据一样，他都还能勉强接受。
　　他只是看不惯她那懒散的样子罢了。
　　沈舟“嘁”了一声。
　　表面上十分无所谓的样子，但内心还是有些担心。
　　大概是为了应付考试的那段时间，天天吃夜宵，顿顿小烧烤，所以才突然胖起了吧？
　　要是一胖不可收拾了，那可就糟糕了。
　　“哼！我不是因为胖了才答应跟你去跑步的，我是……是支持人类的阳光体育运动，懂了吗？”
　　下楼之前，沈舟再三地强调这句话。
　　单云深也是笑而不语。
　　跑步这件事情，向来不属于沈舟的专长。
　　她这个四肢纤细的运动废，一开始跑起来就后悔了。
　　可是后方有路人甲，身边有单云深，她根本没法掉头就跑。
　　只能强行坚持。
　　几圈下来。
　　沈舟感觉喉咙口火烧火燎得难受，腿也打着飘，完全不像是自己的身体零件了。
　　单云深道：“没关系，习惯就好了，这种事情，就跟那种事情一样，习惯了还是很爽的。”
　　沈舟：“……哈？”
　　虽然不知道他说的“这种事情”和“那种事情”到底是指的什么事情，但沈舟能够明显地看出来，他藏在眼底的笑意。
　　那就不必多说，绝对不是什么正经事。
　　沈舟十分无语地看着单云深。
　　单云深眯着眼睛，笑着看她。
　　“要不要来尝点新鲜的牛奶，还热热的哦。”
　　沈舟瞪大了眼睛。
　　单云深从口袋里掏出了还温热的袋装牛奶。
　　“给。”
　　沈舟又眯起了眼睛。
　　心里莫名的烦躁。
　　她都在想些什么乱七八糟的东西啊。
　　……
　　晨跑回来，煲的粥也差不多好了。
　　稍微擦一擦汗，换掉身上的运动服，就准备吃早餐。
　　沈舟要补稿子，单云深今天休息。
　　不过，刚刚又接手了一大半业务的单云深，还得批阅下个季度的方案，也并不能完全闲着。
　　克莱尔这会儿才刚刚醒。
　　与沈舟不一样的是，小萝莉还有寒假的补习课，上完这一系列的课程，差不多就是沈舟他们准备出发去八里岛的日期。
　　所以，克莱尔要明显比他们俩忙碌得多。
　　吃饭的时候，她也是没精打采的。
　　沈舟特别给她热了一杯全脂牛奶，还为她烤了一个煎饼。
　　没有这样特殊待遇的单云深，眯着眼睛，很不爽地盯着小萝莉。
　　克莱尔很护食地抱着自己的盘子，警惕地看着单云深。
　　单云深：“呵呵。”
　　心里越发不爽了。
　　沈舟看出了他的心思，冷哼一声。
　　“总裁大人，该不会是还想跟孩子抢东西吃吧？”
　　单云深默默地端起咖啡杯，喝了一小口。
　　“我去书房，不要打扰我。”
　　说着，他就起身离席。
　　关上门的那一刻，单云深突然觉得，还是不要有孩子比较好。
　　……
　　早上的时间过得很快。
　　下午，赶完了一天的稿子之后，沈舟从卧室走了出来。
　　伸了个懒腰。
　　“期待的假期，感觉好像和平时也没什么区别啊。”
　　“该做的事情，一样也没有落下。”
　　她系上了围裙，开始打扫卫生间和厨房。
　　负责家政的阿姨，其实已经打扫得很干净，她也只是随便整理一下杂物就可以。
　　单云深从书房走了出来，一脸疲惫。
　　与沈舟四目相对，短暂地互相打量了一番。
　　然后。
　　他就像个大爷似的，坐在沙发上，刷起了游戏。
　　她回头看一眼单云深，表情顿时就沉了下来。
　　“喂，我说，单云深！”
　　“嗯？”
　　单云深抬起头，看着她。
　　不明白她此刻的怒气从何而来。
　　沈舟咬着牙：“你不觉得，你也应该做点什么吗？”
　　单云深：“不觉得啊。”
　　沈舟攥着扫把的手，有点颤抖：“你不是这个家的一份子吗？”
　　单云深：“更准确的说法，我是你的上司，你的金主，我已经付了钱了，所以，你理所应当地帮我做事。”
　　沈舟：“……”
　　是哦，有钱的大爷。
　　有钱就是可以为所欲为的，对吧！
　　单云深又低下了头，继续操作屏幕。
　　“我才刚刚给你买了电脑和数位板，不是么？”
　　“……”
　　“赚钱是很辛苦的，我的钱，也不是大风刮来的，你说是吧，沈小姐？”
　　“呸！”
　　沈舟啐了一口，默默地转过身去，继续清理杂物。
　　她就应该知道，单云深给她买礼物，不可能是毫无心机的示爱。
　　听到单云深这样跟她说话，她的心情还是不太美妙。
　　默默地在心里给他记上一笔，到时候一定要讨回来。
　　……
　　打扫完厨房之后。
　　单云深拿出了他专属的那一套厨房装备，走进了厨房。
　　沈舟用看稀奇的目光，看着他。
　　单云深道：“刚刚呢，是你为我这个金主提供服务，现在呢，是我这个丈夫为你提供服务了。”
　　沈舟：“嗯？”
　　他搂着她的小蛮腰，蹭了蹭她的脸颊，在她的嘴边轻啄了一口。
　　沈舟唰地一下脸红到脖子根。
　　明明是老夫老妻了，她还是有些无法接受对方突然而来的撩啊。
　　她赶紧撇开单云深的手，并且下意识地去关上了厨房的门。
　　沈舟埋怨道：“别乱来啊，小朋友还在外面呢！”
　　看着她这么小心翼翼的样子，单云深就忍不住想笑。
　　他抚摸着她的脑袋，揉乱她的头发。
　　单云深：“今天的晚餐就由我来吧，你去歇着。”
　　沈舟：“可是……”
　　单云深：“叫一声老公来让我听听？”
　　沈舟低垂着脑袋，不理他。
　　单云深：“下了床就不认人吗？”
　　沈舟捶了他一拳。
　　他窃笑着，将她转个身，推出了厨房。
　　“等着晚餐吧，老婆大人。”
　　沈舟晕乎乎地走到客厅。
　　正在客厅里写着作业的克莱尔，抬头看了她一眼。
　　“沈舟妈咪，你的脸好红啊，是不是感冒了？”



第350章 这片鱼塘被你承包了

　　“小孩子不要乱说话！”
　　沈舟捂着脸，恶狠狠地凶了一下克莱尔。
　　不过，克莱尔却是嬉皮笑脸的样子，完全不怕她。
　　沈舟的威严，就只有那么一丁点。
　　一旦习惯了，也就完全可以忽略不计了。
　　……
　　单云深准备的晚餐就比较简单了。
　　他本来就不擅长厨艺，只是在烤牛排这件事情上还颇有心得。
　　于是，他就做了三份牛排，随便切了点配菜，端出了厨房。
　　克莱尔以最快的速度收拾好了自己的作业本，将吃饭的桌子空了出来，还很狗腿地从冰箱里拿出了红酒和一次性的纸杯。
　　沈舟纳闷地看着她：“你作业好了吗，这就收起来了？”
　　一听到沈舟问作业的事情，克莱尔的表情就不太对劲。
　　很显然，她还并没有搞定作业。
　　单云深也不想揭穿她，只道：“晚上12点之前，我要检查你的背诵作业，你要做好准备，知道了么？”
　　克莱尔摸了摸后脑勺，很尴尬地笑了笑。
　　背诵课文么？
　　她的脑袋瓜里还空空如也。
　　古诗词这种东西，对于她来说，简直就是天敌。
　　她一向都背得十分艰难，毕竟是歪果仁，很难理解其中的韵味。
　　沈舟也严肃起来：“没写完作业不准吃饭，赶紧去写！”
　　这丫头，吃饱了就有各种的理由摸鱼。
　　她已经有好几次，写作业写到凌晨三四点钟的经历了。
　　克莱尔委屈巴巴：“怎么这样啊……”
　　沈舟：“这是规矩。”
　　单云深也道：“没有规矩不成方圆。”
　　克莱尔：“嘤嘤嘤。”
　　为了能够品尝到这份来之不易的牛排，她决定先把这两位大人哄好了再说。
　　略微酝酿了一下情绪。
　　克莱尔道：“哇，爹地做的牛排好香，色泽好好，不比皇室的大厨差诶！”
　　单云深：“是吗？”
　　虽然脸上没什么表情变化，但心里还是挺惬意的。
　　谁能拒绝一个皇室小公主的赞美呢？
　　克莱尔又道：“哇，妈咪买的蔬菜好新鲜，看看这朵西兰花，简直像是皇冠上那颗璀璨的宝石！”
　　沈舟：“哦，是吗？！”
　　她笑得就很开心了。
　　这明明就是打折抢购的蔬菜，再怎么说，也比不上精品区的那些嘛。
　　虽说小朋友的话不能当真，但沈舟还是觉得很惬意。
　　单云深把面前的那个碟子推到小萝莉面前。
　　他也认真道：“吃完就去补你的作业，知道了么？”
　　克莱尔点头：“保证完成您的指令，长官！”
　　……
　　吃过晚饭，克莱尔就有了要偷偷摸出手机，玩一把游戏的那种意向了。
　　沈舟眼疾手快地没收了她的手机，把她赶到了单云深的书房。
　　关上门之前。
　　沈舟很严厉地说道：“给我好好地做功课，别整天想着玩！”
　　克莱尔泫然欲泣：“沈舟妈咪，你不可以这样对我！”
　　沈舟给她打开了灯，又将空调遥控器交给她。
　　克莱尔看着这遥控器，装着大人的样子，叹了口气，摇头。
　　如果有超能力，能让她把遥控器变成手机就好了！
　　可惜，并没有那种东西。
　　门被关上。
　　房子里瞬间就安静了不少。
　　单云深坐在沙发上，敲着键盘。
　　抬起头，看着她那一脸为难的表情，不由得笑了笑。
　　“怎么，很心疼现在的小学生吗？”
　　沈舟郑重地点了点头。
　　心疼，当然心疼！
　　“我记得，我小学的时候，压根就没有作业，也不知道他们现在是怎么回事，做完了书面作业，还有网课作业。”
　　沈舟叹着气，坐到了沙发上。
　　开始了她一贯的咸鱼躺。
　　单云深看了她一眼，又漫不经心地说道：“等我们的孩子上小学了，可能比这个还要辛苦哦。”
　　沈舟睁大了眼睛，看着他。
　　单云深：“不过，在大家都很辛苦的环境里，他也许能够忍耐吧。”
　　沈舟叹了口气，没说话了。
　　单云深：“说起来，去八里岛玩半个月，你有什么想法吗？”
　　沈舟：“也就普通的晒晒太阳了呗。”
　　单云深：“没想过穿女装，穿比基尼什么的吗？”
　　沈舟摇头。
　　单云深又道：“我还想说，让你穿给我看看，好让我在一个人的夜里，能够有所念想，排遣寂寞呢~”
　　沈舟瞪了他一眼：“你能不要总是这样，突然来一句黄段子吗？”
　　单云深无辜脸：“我思念我的妻子，想念她的身体和灵魂，这不合理吗？”
　　沈舟扶额：“呸，合理个鬼。”
　　话音未落。
　　他就丢下了昂贵的笔记本，将她搂到了怀里，抱着。
　　沈舟大惊失色：“你不好好工作，想什么呢！”
　　单云深蹭了蹭她的后颈。
　　“想要让你陪我刷副本，想要让你带我去打竞技赛。”
　　沈舟：“……”
　　单云深又蹭了蹭她的脸颊。
　　他还故意“咦”了一声。
　　“你怎么脸这么烫，是在想什么涩涩的事情，对吧。”
　　沈舟：“你滚。”
　　他原来只是想要打游戏吗？
　　她这是在期待什么羞耻的东西啊！
　　果然是被他戏弄了，对吧？
　　单云深低声笑着，拿出手机，登陆了游戏。
　　沈舟也被迫陪着他一起，登陆了游戏。
　　看着她那个还在孜孜不倦地挖矿的人物角色，单云深伸出一根手指，戳了戳她的屏幕。
　　单云深道：“你的狐仙会长还不能养活你吗？要让你这么辛苦地挖矿啊。”
　　沈舟：“呵呵，挖矿赚钱啊。”
　　单云深道：“不准挖了，这片矿区我承包了。”
　　沈舟瞪了他一眼。
　　单云深又慢悠悠地说道：“以后，我让公会里的人每天过来矿区打卡，挖到的矿石都上交给你，让你做一个富有的矿主太太，怎么样。”
　　沈舟：“……”
　　你干脆把隔壁的鱼塘也承包了吧。
　　单云深：“对了，这片鱼塘，我也一并承包了。”
　　沈舟嘴角抽了抽。
　　她忍不住问：“你是不是以前从来没有看过霸道总裁类型的网络小说呢？”
　　单云深：“嗯？”
　　看他这茫然且无辜的眼神，便知道他并没有看过。
　　沈舟叹了口气，摊手。
　　单云深：“叹什么气，难道你觉得，矿区加上这片鱼塘也不能满足你的收集癖吗？”
　　沈舟摆了摆手。
　　“不，感谢金主大大的赏赐之恩。”
　　两人各自操作着人物，来到副本入口。
　　“组队准备，副本开冲！”



第351章 氪金要加大力度

　　打游戏的天赋，往往是多个游戏共用的。
　　沈舟玩端游的天赋，在手游里面，也很快有了体现。
　　不过……
　　单大佬就未必了。
　　他的操作，到底还是比沈舟略逊一筹。
　　不过，单云深擅长计算人心，擅长游戏里各种物资的倒买倒卖，哪怕不往游戏里砸钱，也能混得很好。
　　沈舟可就没有这种本事了。
　　所以。
　　等他们俩从副本里出来，沈舟准备去拍卖行搜寻制作下一阶门票的材料时，才发现，那几种材料都已经被抬高了将近五倍的价格。
　　“我靠，这些奸商真是该死啊。”
　　沈舟愤怒地拍了一下大腿。
　　她指着那个名叫“堇青石”的材料，开始疯狂地咒骂奸商。
　　“原来只是五百多金币的材料，被炒到了两万五金币！”
　　单云深托着下巴，静静地听她咒骂。
　　等她好不容易平静下来，他才呵呵一笑，说了这样一句话：“垄断这个材料，是我让公会副会长做的，你这样骂，不太好哦。”
　　沈舟：“……”
　　哦，那真是对不起了。
　　一不小心就击中了友军。
　　单云深捏了捏她的后颈肉，道：“想要什么材料，你直接上我的号来拿就是了，我大部分材料都有囤的。”
　　沈舟：“呵呵呵……”
　　被奸商包养的感觉真的好好耶。
　　沈舟瞬间就叛变投降了。
　　她很狗腿地替单云深捏了捏肩膀。
　　“那么，单大佬，门票的成品你有吗？”
　　“有啊。”
　　“有多少？”
　　“低阶的门票大概有一万多张，中阶的，大概是八千张，高阶的收不到，只有一千多张吧。”
　　沈舟“嘶”了一声。
　　高阶副本这才刚刚开放几天啊！
　　整个大区的土豪玩家都在疯狂地求购高阶门票，一张票都炒到了一千块钱软妹币，还求不到货。
　　结果，单云深一个人的手里，就握着一千多张！
　　单云深笑眯眯地看着她：“怎么，就你这一身破烂装备，还想去打高阶副本啊？”
　　沈舟顿时垮下了脸：“什么破烂装备，我只是打造低了一点而已，装备搭配可比你的优秀得多！”
　　单云深：“有用吗？”
　　沈舟：“我手法也不赖啊，竞技场的表现你也看到了，不是吗？！”
　　单云深：“说得对，不过，有用吗？”
　　沈舟：“……”
　　没什么用。
　　进高阶副本，不看装备搭配，也不看游戏手法。
　　首先看的，是装备打造的程度。
　　装备打造得越好，装备加成的点数就越高。
　　就比如说，沈舟目前的装备点数，是6200点。
　　至于单云深，则是16200点。
　　高阶副本的入场要求，是装备点数达到9000点。
　　沈舟叹了口气。
　　还差得有点远啊。
　　想要提升这几千点的装备点数，她就得大力氪金了。
　　单云深抚摸她的脑袋，道：“想不想要我给你氪金打造啊？”
　　这话，说得极具有诱惑力。
　　在沈舟听起来，与恶魔的低语也没有什么分别。
　　她攥了攥手指，侧过脸，楚楚可怜地看着他。
　　“你确定要帮我打造？”
　　“看你的表现。”单云深微微一笑：“如果某些人愿意泳装出镜，让我拍几套写真，那当然可以了。”
　　沈舟：“……”
　　又是赤果果的利诱。
　　可是，偏偏她很吃这一套。
　　在咬牙沉思了好一会儿之后，沈舟还是很屈辱地点了点头。
　　她在论坛都看了好几天的攻略了，就等着去高阶副本大展身手呢。
　　如果能在高阶副本产出几件闪闪发亮的高阶装备，那她的战斗排名，又能往上升一升了。
　　得到了她的同意之后，单云深漫不经心地点开了支付界面，给她充值了五万块钱的点券。
　　沈舟看着到账的大笔点券，愣了一下。
　　单云深放下自己的手机，握住了她的手，操纵着她的游戏任务，来到了游戏里掌管装备强化的NPC附近。
　　他们俩，现在运气相连。
　　他的运气，给到她的身上，会有什么样的效果呢？
　　他有点期待。
　　……
　　“恭喜玩家SZ2021完成装备进阶强化。”
　　“该装备已经进阶到最高阶。”
　　“继续强化，收益将翻倍，武器颜色以及外观都将改变，是否继续？”
　　看着游戏公告弹出的金橙色字体，沈舟捂住了嘴巴。
　　成功了。
　　竟然成功了！
　　她有些不敢相信。
　　这种高阶的装备强化，能进行得这样顺利。
　　从+9强化到+15，中间竟然只失败了一次！
　　单云深淡然道：“还可以，只用了五千块钱，就进阶了一件。”
　　沈舟：“什么叫‘还可以’，这已经是狗托了好吧？！”
　　公屏上围观的吃瓜群众，都已经纷纷发来了诸如“草拟吗”、“狗托”、“畜生”之类亲切的问候。
　　单云深又将手机还给她。
　　沈舟：“诶？”
　　单云深道：“接下来这一件，你来点。”
　　沈舟：“唔……”
　　老实说，这种烧钱的活动，她是真的下不去手啊。
　　单云深：“目前还剩下的点券，能够让你失败好几次的，你试就行了。”
　　沈舟艰难地咽了咽口水。
　　她颤抖着手指，点击屏幕。
　　……
　　十分钟之后。
　　沈舟获得了第二件高阶装备。
　　期间，甚至一次都没有失败过！
　　原本还只是有点酸的吃瓜群众，纷纷就地躺下，化为了她沈舟的虔诚信徒，发出了“大佬保佑我”、“吸吸欧气”、“膜拜”之类的参拜语。
　　看着这一幕。
　　沈舟莫名地想起，在和单云深网恋奔现的那一晚上，她给单云深刷任务材料，结果爆率异常之高的事情。
　　她眯起了眼睛。
　　果然是她分走了单云深的运气吗？
　　单云深：“你的运气，似乎比我的还要好啊。”
　　沈舟：“啊，我也觉得。”
　　单云深笑了笑。
　　天底下还有这种稀奇的事情。
　　如果不是亲眼见到，恐怕是打死他，他也不能相信。
　　沈舟虚声道：“那，我把你的运气分走了，你会不会觉得不太高兴啊？”
　　单云深看了她一眼：“有什么不高兴的？你以为我和你一样心胸狭窄？”
　　沈舟翻了翻白眼，不理他了。
　　接下来。
　　沈舟继续操纵游戏界面，进行其他装备的进阶强化。
　　“今天我就要创造这个区的强化神话，看好了！”



第352章 先让他尝尝甜头再说

　　“卧槽，这什么？”
　　“公屏一直闪金光，老子眼睛都快被闪瞎了。”
　　“20003线有个土豪在疯狂强化装备，已经上了四件高阶了！”
　　“还有这种事，我要去康康！”
　　……
　　一时间。
　　沈舟所在的游戏频道，人满为患。
　　她很快就被众多的吃瓜群众吞没，找不到自己的游戏角色了。
　　单云深摸了摸下巴，看着她在那艰难地点击屏幕。
　　“第五件了，还有一半，加油吧。”
　　最初的逆天运气过后，失败的次数开始变多了。
　　看着不断减少的点券，沈舟心态有点不稳。
　　这个时候，单云深从她的手里接过了手机。
　　他轻咳一声，道：“我来试试吧。”
　　沈舟紧张地掐着他的胳膊：“要不还是算了吧，改天再来吧！”
　　单云深：“为什么要改天？今晚我就要带你去打高阶副本。”
　　说着，他就开始戳屏幕。
　　装备强化继续。
　　……
　　两个小时过后。
　　沈舟已经靠在单云深的身边，睡了过去。
　　老实说，游戏里，那个装备强化失败的声音，实在是太有催眠效果了。
　　等沈舟睡了一觉醒来。
　　单云深已经强化到了第九件装备。
　　一如他所预料的那样，最开始接手的时候，他强化成功的概率很高，等到了第三件，第四件的时候，那个概率就明显降下来了。
　　眼看着沈舟已经醒过来。
　　单云深又把手机丢到了她的手里。
　　沈舟打着哈欠，迷迷糊糊道：“花了多少钱了，差不多就收手吧……”
　　单云深：“只是用了一点小钱而已，还差最后一件。”
　　沈舟看了一眼屏幕。
　　穿上一身高阶装备的游戏人物，正漂浮在空中，浑身散发着金钱的气息。
　　底下有一大堆摆摊卖材料、卖药水的商人。
　　沈舟：“哇哦。”
　　除了商人和挂机休眠的，还有一些给他递来交友请求的妹子。
　　其中就有一个让她觉得很熟悉的ID。
　　“这个，这个是有名的游戏主播吧！”
　　她还记得，自己在宿舍里的时候，曾经看过这个主播的直播来着。
　　不过，那个时候，她还是个男人。
　　也曾经对这个长相甜美，业务熟练的美女姐姐有那么一丁点幻想。
　　现在嘛，已经一切随风逝去了。
　　单云深凑过来看了一眼：“怎么了？”
　　沈舟：“她说要跟我交个朋友。”
　　单云深点开了聊天框，看了一眼。
　　这个主播的ID“柚子不二”，他也有点印象。
　　再仔细一想，这好像是八里岛活动的特邀网红嘉宾？
　　真是太巧了。
　　柚子不二：好哥哥，交个朋友吧，改天一起下副本啊~
　　柚子不二：这是我的私人号，里面有你想看的哦。
　　柚子不二：哥哥，看资料板的简介，你也在南城哦，好巧哦~
　　沈舟挠了挠头发：“我有点后悔玩男性角色了。”
　　毕竟，这样被美女纠缠的感觉，还是有点烦恼的。
　　单云深笑了笑：“现在，你体会到我当初的无奈了吗？”
　　沈舟郑重地点了点头。
　　别以为这是甜蜜的负担。
　　实际上，如果不是被喜欢的人穷追猛打，心里是压根甜不起来的。
　　沈舟问：“这个怎么办，直接拒绝吗？”
　　单云深想了想，道：“你可以跟她聊聊，或许，还可以跟她交个朋友。”
　　沈舟震惊地看着他：“你认真的吗？”
　　单云深：“这个柚子不二，是我们公司产品推广找的网红之一，虽然是个小网红，但粉丝凝聚力不错，广告部蛮看好她的。”
　　沈舟“啧”了一声：“你想要让我去打探她的虚实？”
　　单云深点头。
　　毕竟，这一笔产品推广费用也不低。
　　沈舟心里感觉怪怪的，但想到单云深给她赞助了这样一身高阶装备，她又只好把心里的那点困惑放回去了。
　　她给单云深比了个“OK”的手势，接受了柚子不二的好友申请。
　　……
　　与此同时。
　　正在进行午夜档游戏直播的柚子不二，看到了游戏右下角的好友栏闪烁。
　　点开一看，是那个土豪“爱喝热牛奶”接受了她的好友申请。
　　她原本都已经有些昏昏欲睡了，现在立刻来了精神。
　　这可是一晚上砸了四十多万在游戏里的土豪啊！
　　如果能够把他抓住，就算他不给刷礼物，也能拉动她的游戏直播间人气啊。
　　这样想着，柚子不二的心里，又不由得紧张起来。
　　“我该跟这样的土豪聊点什么呢？”
　　她之前围观沈舟强化装备的时候，发了一堆的迷妹发言，也没能够引起沈舟的兴趣。
　　“这土豪不是一般俗人，恐怕不是喊两句‘哥哥’就可以打动的。”
　　这样想着，柚子不二就果断中断了游戏直播，开始专心地准备攻略沈舟。
　　她咬着牙，将自己的几张泳装写真发了过去。
　　“先让他尝尝甜头再说。”
　　……
　　“我靠，发这个给我干嘛？”
　　沈舟看到这些凉快的照片，莫名觉得脸红。
　　如果是以前那个宅男沈舟，说不定会微微来点生理反应，以示尊敬。
　　但现在，她只觉得很尴尬。
　　还好单云深现在正在煮咖啡，没有看到这个。
　　她默默地点击照片，选中它们，删除。
　　然后，给柚子不二发了消息过去。
　　“你好，柚子小姐，请不要给我发这些，我们文明聊天，谢谢配合。”
　　……
　　“文明聊天？还谢谢配合？！”
　　柚子不二攥紧了拳头，咬牙切齿。
　　“什么啊，是不是嫌弃老娘身材不够好，嫌弃老娘胸不够大！”
　　她低下头，看了一眼自己微微隆起的胸。
　　底气又泄了。
　　的确不够大。
　　这样的小山丘，就算是穿性感泳装，也撑不起来。
　　不过，问题不大。
　　柚子不二还有其他风格的清凉照片。
　　她精心挑选了几张能够展现她的大长腿的照片，发给了沈舟。
　　“我就不相信，能有男人可以抵抗住我这双腿的魅力。”
　　她这样得意地响着，又突然灵机一动。
　　“老娘还有穹妹的COS照片，还是那种姿势的，嘿嘿嘿~”
　　她赶紧翻找相册，把那张经典的照片找出来，给沈舟发过去。
　　“没有宅男可以抵挡穹妹的魅力，哼哼……”



第353章 记得让她多带点人

　　看着对方发来的一堆照片，沈舟扶额，叹了口气。
　　她觉得自己快要搞不定对方了。
　　这还怎么聊啊？
　　对方完全是没有要用正常手段来跟她聊天的那种意思吧！
　　在柚子不二发来这一组照片之后，沈舟有了要删除好友的冲动。
　　这些照片，让她看见也就罢了，如果让单云深看见了，他会怎么想？
　　好巧不巧的是，单云深端着咖啡杯回来了。
　　沈舟被他吓了一跳，连忙盖住那些照片。
　　但，还是露出了一双腿。
　　单云深：“？？？”
　　沈舟：“别看了，这都是人家女孩子的羞羞照片！”
　　单云深：“漏点了吗？”
　　沈舟：“那、那倒是没有啊。”
　　单云深：“哦，漏点的我都看了不少，还在乎这个？”
　　说着，他就很淡定地坐到了沙发上。
　　翘起了二郎腿。
　　沈舟眯着眼睛，看了他一眼：“单云深，我怀疑你不是男人。”
　　单云深：“是吗？”
　　沈舟：“以前我带着你看涩图，你也没有拒绝的。”
　　单云深托着下巴：“因为看涩图能学很多新知识啊。”
　　沈舟看着他：“可是，你一次都没有撸过，你觉得你正常吗？”
　　单云深表情一僵。
　　沈舟得意地笑了笑：“所以，你究竟是性别不对，还是性取向不对？”
　　单云深这一次倒是并没有急着辩解什么。
　　他漫不经心地喝了一口咖啡。
　　眼神里，带着一点诡异的色彩。
　　沈舟翻看着自己的游戏人物资料卡，突然，好像是发现了新大陆。
　　“啊！你这个混蛋，你还改我的游戏角色名字！”
　　她那个高贵的英文字母+数字的游戏ID，现在变成了爱喝热牛奶这种很有歧义的名字！
　　沈舟扶额，又攥了攥拳头。
　　单云深看着她，道：“这个名字比较符合你的气质，不是么？”
　　毕竟，她是真的挺喜欢喝热牛奶的。
　　沈舟不理他，默默地购买了改名卡，尝试着把自己的名字改回来。
　　然而，游戏界面却弹出对话框：今日修改次数已经达到上限。
　　沈舟：“啊啊啊……！”
　　单云深：“我本来想要给你改个胸大腿长臀部翘的，你要感谢那个叫‘胸大腿长臀部翘’的玩家，他占领了这个优秀的ID。”
　　沈舟恶狠狠地瞪了他一眼。
　　“我以后再也不会让你碰我的游戏角色了。”
　　……
　　夜深。
　　人静。
　　柚子不二盯着游戏画面，打了个长长的哈欠。
　　她甩了一下自己的双马尾，把玩着略微有些弯曲的发尾。
　　柚子不二，真名叫柯柚。
　　目前在南城的美院读着大三，算是叶雨柔的师姐。
　　作为美院数得上名字的美女，柯柚因为高冷和美貌，坐拥不少的粉丝。
　　她的人生，很顺，也很普通。
　　家庭和睦，父母健在，家境小康。
　　没有哥哥姐姐，也没有欺负人的弟弟妹妹，自己的脑袋瓜也很聪明，在大三就拿到了著名画室的录取单。
　　就是这样平顺的人生，让柯柚感到了一丝枯燥。
　　日复一日地上学，放学。
　　宿舍、食堂、图书馆，三点一线，没有任何的变动，没有任何的激情。
　　她渴望有一些改变。
　　所以，她从两年前就开始做主播，不定期地拍一些带点涩情的写真照，笼络打赏她的大哥。
　　很快，靠着自己的外貌资本，以及还算不错的游戏技术，她迅速成为了直播区小有名气的女主播。
　　“不应当啊，这个人……”
　　柯柚甩开了马尾辫，站起身。
　　抱着胳膊，在空荡荡的宿舍里，走来走去。
　　“我都这样跟他示好了，他竟然无动于衷，迟迟不给回复！”
　　就在她准备再发点照片过去的时候。
　　沈舟的回复来了。
　　不过，一看这回复的内容，柯柚的脸又垮了下来。
　　“开玩笑吗？！”
　　……
　　“是这样的，柚子不二小姐，其实我是个女人，你不要给我发这些照片，谢谢你的好意。”
　　沈舟正要把这句话发出去，被单云深拦住了。
　　单云深道：“如果你告诉她实情，她可能会立马把你拉黑，你还怎么打探情报？”
　　沈舟：“那我该怎么办？”
　　单云深道：“你就说你不举好了。”
　　沈舟：“……”
　　她眼神怪怪地看着单云深。
　　单云深轻咳一声，道：“本来，这也就是事实啊，难道你还能举吗？”
　　沈舟翻了个白眼。
　　沈舟认真道：“我需要一个更好听的说辞。”
　　单云深摸着下巴，想了想。
　　沈舟建议道：“不然，我就说，我是个基好了。”
　　单云深：“啊？等等……”
　　然而。
　　他的等等已经说晚了。
　　沈舟已经把这句话发了出去。
　　得知自己对着一个同志卖弄了大半天风情的柯柚，扶着额，心情沉重地坐回了座位上。
　　不过。
　　就在坐下的那一刻，她的脑海中瞬间就出现了一个新的主意。
　　“他会喜欢男人，一定是因为见到的女人不够骚气，不够吸引他的眼球。”柯柚这样想着。
　　她又撩了一下自己的大长腿。
　　“万一我成功地把他掰直了，说不定他的父母都要感谢我的呢？”
　　这样一想，柯柚不仅没有打退堂鼓，反而有了更强大的斗志。
　　“亲爱的牛奶小哥哥，既然大家都在南城，那么，有没有空一起出去玩呢？”
　　柯柚这样小心翼翼地提议着。
　　“我们也不去太远太偏僻的地方吧，就在南城大学附近，那有个新开的网咖，我们去那里玩，怎么样？”
　　……
　　沈舟把聊天框递给单云深看。
　　单云深：“挺好的，你就答应吧。”
　　沈舟：“啊，这……”
　　单云深：“记得让她多带点人。”
　　沈舟：“去打群架吗？”
　　咚~
　　单云深敲了一下她的脑袋。
　　他认真道：“当然是为了让她老老实实，不对你动手动脚啊。”
　　沈舟：“你会不会是把人想得太坏？”
　　单云深又拍了拍她的肩膀：“别把人想得太好。”
　　说着，他起身，往卧室的方向走去。
　　“时间不早了，今天先休息吧。”
　　听着房门关闭的声音，沈舟吐了口气。
　　她觉得，单云深的这种试探，可能会让人有点不高兴。
　　不过，作为一个辅助选手的她，也只能暂且照办。
　　默默打字。
　　“柚子不二小姐，我们明天在新网咖见，请务必多带点人，一起副本开荒。”
　　编辑完成，发送。



第354章 毕竟是自己选的老婆（炎帝加更15/20）

　　第二天，是周日。
　　沈舟起床起得还挺早。
　　昨晚熬得太晚的单云深，反而迟迟没有起得来。
　　沈舟戳了戳他的腰，又捏了捏他的鼻子。
　　单云深也只是默默地拉起被子盖住自己的脑袋，继续睡。
　　这个时候，沈舟把目光投向了推门进来的小橘子身上。
　　人眼和猫眼，互相看了一眼。
　　沈舟冲着小橘子招了招手，嘿嘿一笑。
　　小橘子心领神会，纵身一跃，跳到了床铺上。
　　沈舟抓着它的猫手，挠了一下单云深的脚底。
　　单云深瞬间就坐了起来。
　　目光阴沉地瞪着沈舟怀里的小橘子。
　　小橘子：“喵~”
　　它的表情很无辜。
　　它的叫声也很无辜。
　　如果硬要说的话，它的眼神里还藏着点得意。
　　单云深顺手抄起了床头柜上的鸡毛掸子，作势要揍猫。
　　沈舟赶紧给他拦了下来。
　　“喂，别打猫啊！”
　　小橘子连滚带跳地跑了。
　　单云深起了身。
　　一脸的怨气。
　　沈舟：“啊哈哈……”
　　单云深扶额，用大拇指揉了揉脑袋。
　　脑子疼。
　　可是，还不能发脾气。
　　毕竟面对的人是自己选的老婆。
　　沈舟：“那什么，今天要去见那个柚子不二女主播，你一起去吗？”
　　单云深略微抬起头，看了她一眼。
　　他吐了口气，道：“我不去了，我让助理陪你去。”
　　沈舟眨巴眨巴眼睛：“是商小姐吗？”
　　单云深略微点了下头。
　　商心恩这个人很聪明，处理文件和突发事件的效率，是别人的几倍。
　　像这样的助理，单云深当然会经常带在身边。
　　沈舟嘟起了嘴，“嘁”了一声。
　　“你好像最近经常带着这个助理哦。”
　　单云深敏锐地察觉到了她不一样的情绪。
　　他呵呵一笑，道：“是不是吃醋啊？”
　　沈舟：“吃醋？我有必要吗？你喜欢的话，就让她来顶替我的位置，我还省得生孩子呢。”
　　单云深收敛了笑容。
　　他在心里默默叹气。
　　明明这就是吃醋的语气，还装得一副无所谓的样子。
　　看来，无论是哪个女人，都避免不了走上口是心非的路子。
　　哪怕是中途才开始做女人的沈舟同学。
　　……
　　既然是被吵醒了，那单云深也就干脆地起床了。
　　坐在客厅里，等着克莱尔给他们俩端来昨晚就开始煲的海鲜粥。
　　看着自己这脏兮兮的衣服。
　　克莱尔委屈巴巴。
　　“人家好歹是一个公主，现在看起来像是小女仆一样。”
　　沈舟顺着她的目光看过去，的确是觉得有点不成体统。
　　单云深漫不经心道：“让沈舟带你去买几套新的衣服吧。”
　　沈舟瞪了他一眼：“实体店的东西多贵啊？还是去桃饱买吧。”
　　单云深眯着眼睛，看了她一眼。
　　竟然让皇室的小公主穿九块九包邮的衣服吗？
　　沈舟果断地拿出了手机，翻到了自己的收藏夹，将自己收藏的那些童装，展示给单云深看。
　　“你看，这件太阳花的泳衣，还有这条蓬蓬裙！是不是美呆了？”
　　单云深看了一眼。
　　意外地觉得还可以。
　　沈舟嘿嘿一笑，道：“别小看了我的品味啊，好歹我也是个画师，不是么？”
　　克莱尔扒拉着沈舟的胳膊，踮起脚，去看她屏幕上的内容。
　　目光扫过推荐栏。
　　她眼前一亮：“啊，这套很漂亮呀！沈舟妈咪，给我买这个，我要这个！”
　　沈舟：“这套好贵的，你开玩笑呢？”
　　克莱尔：“不就是一万多块钱吗？”
　　沈舟抬起手，梆地敲了一下她的脑门。
　　她立刻拿出了做家长的威严，道：“不要铺张浪费！”
　　克莱尔：“呜……”
　　沈舟缓和了语气，又道：“再说了，你在学校都是穿校服的，老师也不会允许你穿这种魔法少女的洋装啊。”
　　克莱尔捂着脑袋：“我可以穿着这个陪你去漫展，给你当背景板耶。”
　　沈舟一时语噎。
　　克莱尔乘胜追击：“而且，有我在，你总能把东西卖光光的，不是吗！”
　　眼珠子略微一转。
　　发现克莱尔说得挺有道理。
　　上一次漫展，能够把存货都卖掉，其中当然有克莱尔的功劳。
　　只是……
　　这一万块钱的投资，是不是太大了？
　　她的心有点痛。
　　单云深放下了勺子，道：“喜欢的话，就买，不要在意价格。”
　　无论是一百块，还是一万块，在他看来，都不是什么很值钱的东西。
　　能让她们俩都觉得很喜欢的话，也挺值的。
　　沈舟想了想，就把链接分享给了单云深。
　　单云深：“？？？”
　　沈舟：“你说的，买，那你付钱啊！”
　　单云深默默地操作屏幕，点击付款。
　　下单成功。
　　看着屏幕上下单成功的提示。
　　沈舟恍然想起了自己网购的初衷。
　　“那个，单云深啊……”
　　“嗯？”
　　“我当初选择桃饱，是为了省钱来着。”
　　沈舟很丧的表情。
　　单云深伸出手，习惯性地挼了挼她的脑袋。
　　“有我在，你不需要省钱，尽量享受生活吧。”
　　……
　　收拾好餐具。
　　洗漱好，穿戴整齐。
　　沈舟决定出门，去会一会那位柚子不二小姐。
　　单云深换掉了那辆很风.骚的亮黄色跑车，开了一辆黑色的宝马。
　　他负责将克莱尔送去学校。
　　很显然，单云深已经适应了奶爸这个角色，并且也能很自然地面对周围人的目光了。
　　克莱尔也从一开始的畏惧人群，逐渐变得乐观起来。
　　一切都在往好的方向发展着。
　　走在人行道上，沈舟看到，单云深的车在前面停了下来。
　　在她路过车窗的时候，单云深问了一句：“要不要我送你一程？”
　　沈舟指了指前面不远处的网咖。
　　“一共就五十米的距离，真的要送我一程吗？”
　　单云深笑了笑。
　　“那么，有需要的话，你打电话给我。”
　　沈舟一本正经道：“我不会需要你的，再见。”
　　两人在路口处分别。
　　走过红绿灯，沈舟看到了站在网咖门口的商心恩。
　　今天的商助理，换掉了那身刻板的工作正装，穿上了一件羊毛绒的冬裙，配上了一双黑色的小皮鞋，头发也放了下来。
　　远远看过去，沈舟甚至有些不敢认。
　　果然是人靠衣装，马靠鞍啊。
　　商心恩撩了一下耳朵边的碎发，低垂着眼，轻声问道：
　　“我这样穿，会不会有点奇怪呀？”



第355章 女人的脑补是强大的

　　奇怪？
　　才怪！
　　这么知性的美人，不多见了好吧。
　　沈舟拍了拍商心恩的肩膀，认真道：“一点都不奇怪，搭配得很好，我看完都想学。”
　　商心恩又问：“那，这样，会不会有点女人味了？”
　　沈舟肯定道：“非常有！”
　　听到她这样肯定的回答，商心恩总算是放心了。
　　不过，沈舟接下来又问了一句：“为什么不穿工作服啊？”
　　商心恩愣了下，道：“是少总吩咐的。”
　　在今天来之前，她都已经按照日常工作时的状态，给自己打扮整齐了。
　　然而，正当要出门的时候，却又接到单云深的通知，让她穿得稍微接地气一些。
　　商心恩的家境摆在那里，自然没有那种九块九包邮的衣服可以穿。
　　挑来选去，只选到了这样一身衣服。
　　这还是她刚上大学那一年，在港区买的打折款。
　　“少总让我穿得稍微接地气一些，我想，接地气，大概就是要让我穿得土一些吧？”
　　商心恩这样说着，不好意思地笑了笑。
　　“我今天都没有化妆，实在是让沈小姐你见笑了。”
　　沈舟摆了摆手。
　　“什么化妆啊？你看，我从来不化妆，脸上一个痘痘都不会长，皮肤倍儿好！”
　　商心恩露出了羡慕的表情。
　　其实，从最初见到沈舟那一刻开始，她就对沈舟的皮肤很羡慕了啊！
　　一直都超级想要问她，究竟是用的什么牌子的护肤品！
　　可是，她又不好意思这样唐突。
　　她小心翼翼地问：“那，那我能不能摸摸你的脸？”
　　沈舟把脸伸了过去：“摸吧摸吧，别客气！”
　　商心恩伸出食指，轻轻地摸了一下沈舟的脸颊。
　　又赶紧收了回来。
　　手指尖的触感，真是好到绝了。
　　要说的话，就像是刚刚剥壳的水煮蛋一样！
　　为什么同为女人，人家就可以养出这么好的皮肤呢？
　　商心恩这样想着，又不由得摸了摸自己的脸。
　　她摸到了好几颗细小的痘痘。
　　心里不由得暗暗叹了口气。
　　沈舟一个直男思想的人，怎么能理解妹子的失落呢？
　　在她看来，商心恩的皮肤，可是通透水润，白里透红的，能让人过目不忘的那种。
　　两人正往网咖二楼走去。
　　走木制楼梯的时候。
　　商心恩又弱弱地问：“沈小姐，方不方便透露一下你的食谱，我想研究一下你的护肤经验。”
　　沈舟：“嗯？”
　　商心恩：“如果不方便的话，就当我没问吧。”
　　沈舟：“也没什么特别的呀，就是普通的蔬菜水果，早晚一杯温牛奶，然后就是吃辣……”
　　突然。
　　她的脑海中，闪过了奇怪的念头。
　　她的皮肤开始变好，是从成为了单云深的床伴之后开始的。
　　莫非，她这皮肤变得这么好的根本秘诀，是……
　　想到这里，沈舟顿时满脸通红。
　　真是糟糕的想法！
　　她使劲搓了搓自己的脸，强行把那个奇怪的念头压下去。
　　商心恩眼神奇怪地看着她。
　　沈舟轻咳一声，道：“没什么，真没什么！那什么，你要不要喝奶茶？我让服务员送上来。”
　　商心恩摇了摇头。
　　说话间，两人已经走到了三楼。
　　这里，每个小时的上网费用是楼下的三倍，所以，人烟稀少。
　　刚刚走过拐角，沈舟就看到了那个坐在角落里，头发染成了奶奶灰，还扎着双马尾的小女生。
　　小女生头上戴着会发光的猫耳朵形状的耳机，嘴里叼着一根棒棒糖，一只脚踩在凳子上，很随便的样子。
　　沈舟仔细地看了看她，确定这就是那位柚子不二小姐了。
　　“小姐，你好，请问……”
　　柯柚不耐烦地挥了挥手。
　　“不办卡，不洗头，不做美容，赶紧走，别耽误我吃鸡。”
　　沈舟轻咳一声，道：“我是那个游戏ID爱喝牛奶的，不知道你还有没有印象。”
　　柯柚愣了一下，手里的动作一停。
　　她摘下了耳机，侧过脸，仔细看了沈舟一眼。
　　沈舟今天特地穿了男装，还狠狠地裹了胸，戴了一顶短款的假发。
　　看起来，并不是太像女孩子。
　　柯柚眯着眼睛，打量了她很久，才道：“你是……男的，还是女的？”
　　沈舟轻咳一声：“我当然是男的。”
　　柯柚默默地把脚放回了桌子底下。
　　她始终还是觉得，沈舟看起来像是女人。
　　不过，是男是女都不要紧，她只是想要抓一个金主而已。
　　肯出来见面，那就有搭交情的余地，不是么？
　　柯柚慢悠悠道：“坐吧，我这一把打完了再说。”
　　沈舟便在旁边的机位坐下了。
　　至于商心恩，则坐在沈舟的另一边。
　　她不擅长打游戏，从小到大就玩过一段时间的弹弹堂。
　　发现氪金也练不出技术之后，她就果断地脱坑了。
　　沈舟动作娴熟地给电脑开机，登陆了常用的聊天软件。
　　然后，就是使用模拟器，登陆手游。
　　柯柚侧过脸，看了她的账号一眼。
　　没错，确定了就是昨晚那个土豪哥。
　　瞧瞧那一身金光闪闪的好装备，就知道花了不少钱。
　　在看看那人物面板的战绩，柯柚又不由得暗暗咋舌。
　　好家伙。
　　不仅是个氪金巨佬，还是个技术型玩家？
　　爱了爱了！
　　这样一想，柯柚觉得，自己将沈舟绑定在她身上的欲望就更加强大了。
　　只要拿下这样一号人物，打游戏直播的时候稍微做一做互动，人气还不得哗哗地涨吗！
　　什么吃鸡不吃鸡的，那根本无关紧要。
　　还是拿下巨佬要紧。
　　柯柚立刻就下了手游，学着沈舟那番操作，在电脑上登陆了游戏。
　　她热情道：“牛奶哥哥，人家今天约了几个朋友，去竞技场刷记录，你一起来吗？”
　　沈舟点了点头。
　　商心恩却是瞪着眼睛，看着沈舟。
　　“难道，沈小姐这是在女扮男装泡妹子吗？”商心恩这样想着。
　　她又想到，这是单云深吩咐沈舟做的事情，看向沈舟的眼神就更加诡异了。
　　“单云深这是想要做什么呀！”
　　不会是要做什么违背伦理道德的事情吧？
　　商心恩这心里，突然就忐忑起来了。
　　理性告诉她，不要多管闲事。
　　但是，感性却告诉她，不能任由沈小姐堕入深渊。
　　左右为难之际。
　　柯柚的手，放在了沈舟的腿上。
　　小幅度地摸了一下，又若无其事地收了回去。
　　商心恩与她短暂地目光交接了一下。
　　柯柚露出了志在必得的笑容……



第356章 我已经很努力地给你放水了

　　被一个漂亮的妹子摸了腿是什么体验？
　　如果是一个从未体验过恋爱的阿宅，或许是会心情激动的吧？
　　可惜。
　　沈舟却是懵的。
　　她立刻严肃道：“柚子小姐，请你对我保持尊重，谢谢！”
　　柯柚笑了笑，道：“只是我的糖屑掉到你裤子上了，我帮你拍一拍，你这么激动干嘛？”
　　沈舟咬了咬牙，沉默。
　　她知道，对方显然是老油条了。
　　并不把节操这种东西放在第一位。
　　柯柚伸了个懒腰，动作幅度过大，衣服又过短，露出了不少的风景。
　　沈舟不敢多看，赶紧把脑袋转过去。
　　商心恩推了推眼镜，盯着柯柚，道：“柚子小姐，公共场合，还是要注意影响的，不是吗？”
　　柯柚看了商心恩一眼：“呵呵。”
　　她是不屑的。
　　毕竟，商心恩这种一看就是循规蹈矩生活到这个年纪的女人，是她最不喜欢的类型。
　　巧的是，柯柚这样刻意穿着奇装异服博出位的女人，也是商心恩最不喜欢的类型。
　　如果不是为了完成少总布置的任务，她真的一秒钟都不想在这里多待。
　　沈舟也不知道该如何调停两个女人之间的矛盾，只好道：“那个……那个你们要不要喝奶茶，我请客！”
　　柯柚微微一笑，娇滴滴道：“好呀，奶茶什么的，人家超级喜欢呢。”
　　商心恩强压着怒意，道：“既然柚子小姐要喝，我也喝一杯吧。”
　　听到她们俩这样说，沈舟赶紧拿起手机，扫码点单。
　　……
　　十多分钟的沉默之后。
　　奶茶被服务员小妹妹送到楼上来了。
　　“一杯原味，一杯抹茶奶盖，一杯丝袜。”
　　沈舟默默地拿走了她的那杯抹茶奶盖。
　　商心恩要走了那杯原味。
　　剩下那杯丝袜奶茶，自然就是柯柚的了。
　　柯柚的腿，正在桌子底下，不安分地试图勾搭沈舟的脚踝。
　　不过，并不成功。
　　沈舟总是在她即将得逞的时候，就把脚抽走。
　　几次三番的失败之后，柯柚的笑容里带上了一点怨气。
　　“搞什么？就因为我摸了一下他的腿，他就要对我这么戒备吗？！”柯柚心里咆哮着：“再说了，我都这么主动了，他竟然无动于衷！”
　　这家伙，看起来细皮嫩肉的，就不像是男孩子。
　　柯柚开始认真地怀疑，沈舟是女孩子这件事情。
　　“不过，就算是女孩子又怎么样？老娘一年掰弯的女孩子也不在少数啊。”经常出男装COS的柯柚这样想着。
　　她又攥了攥拳头。
　　不，不行。
　　她不能这样轻而易举地认输。
　　柯柚咬了咬手指，开心拼命地思考对策。
　　……
　　随着游戏的进行。
　　柯柚约的几个陪玩也逐渐到场。
　　五个人在后排坐下，互相打量了一眼，这就准备开机。
　　柯柚若无其事地拿起手机，拉了一个六人讨论小组。
　　柯柚：你们几个，等下好好表现，一人发一百，网费我包。
　　其他人纷纷发来“OK”的手势。
　　柯柚：就按照我说的那样，你们摁着他，给我使劲地揍，然后让我上去救人，懂？千万别给我打死了！
　　其他人再一次齐刷刷地发来“OK”的手势。
　　眼看着沈舟已经操纵着人物，进入了游戏房间。
　　柯柚收起了手机，深呼吸一口气。
　　“不管是对付男人还是女人，救他于水火中就必然能刷到好感。”
　　这样一想，柯柚突然觉得，自己这脑袋瓜真是好用。
　　“好了，准备！”
　　“3.”
　　“2.”
　　“1.”
　　“fight！”
　　听着音乐的响起，那五个游戏角色，瞬间飞跃到了沈舟的人物身边，战斗场面一度非常混乱。
　　沈舟屏着呼吸，手指在键盘上灵巧地跃动着。
　　目光随着屏幕上的人物跃动而移动着。
　　很快，她就瞄到了突破口。
　　嘴角微微上扬。
　　就这么几个小杂鱼，还想把她围住绞杀？
　　太天真了。
　　眼看着沈舟使出一个漂亮的空中二段跳，从他们的包围圈里跃了出来，后面的五个人瞬间惊呆。
　　“卧槽，杀过来了！”
　　“你怎么守得防线，卧槽……卧槽！”
　　“啊啊啊，完了，死了呀！”
　　“那边，守住那边啊！”
　　后面的五个人已经喊了起来，声音一度盖过了沈舟耳机里的音乐声。
　　柯柚站在观战台的角度，眼睁睁地看着屏幕上的绝境反杀，目瞪口呆。
　　这是何等可怕的操作？
　　要知道，后面那五个正在滋儿哇乱叫的家伙，可是上一季团队赛的冠军队伍成员啊。
　　沈舟竟然可以从他们的包围圈里跑出来！
　　很快的，一局游戏结束。
　　看着黯淡下去的游戏屏幕，柯柚扶着额头，叹了口气。
　　再看向沈舟时，那眼神里带着一点敬畏。
　　沈舟看向她，诚恳地说了一句：“你的小伙伴们都还蛮不错的。”
　　柯柚擦了擦额头的汗水：“啊，是吗？”
　　如果还不错，怎么会被杀得片甲不留啊！
　　沈舟微微一笑：“只是，不知道你的具体实力水平，我们还是打一场1V1吧？”
　　柯柚嘴角一抽：“啊？这……这我肯定是……”
　　沈舟：“没关系，就当是友谊赛，我们玩玩。”
　　柯柚哭笑不得。
　　怎么办呢？
　　人家都说到这个份上了。
　　她只能祈祷，自己等下不要输得太惨了。
　　……
　　又是十多分钟之后。
　　柯柚脸色发白，停下了手里的动作。
　　沈舟不好意思地笑了笑：“柚子小姐，不好意思，刚刚没有控制住，技能范围超了一点，打到了你。”
　　柯柚有气无力道：“没关系，是我技不如人。”
　　她又不是傻子。
　　很明显看出来，沈舟刚刚在试图给她放水。
　　结果她技术太差，还正巧撞到人家技能上面，被秒了！
　　这是何等的耻辱啊……
　　沈舟：“那么，你先玩着，我回去了，改天再约？”
　　说着，她就站起身，准备离开。
　　柯柚也赶紧站起身：“那个！请等一下！”
　　商心恩挡在了她们俩之间，坚定道：“柚子小姐，有什么事，可以跟我聊。”
　　柯柚沉下脸：“跟你说什么？让开。”
　　眼看着两人又要闹起来。
　　沈舟赶紧道：“别，别吵！有什么事，慢慢说……”
　　话音未落。
　　柯柚就指了指沈舟的鼻尖。
　　“我，柯柚，要拜你为师！”



第357章 只有饿了才会想到我？

　　既然打不过，那就选择加入。
　　柯柚这个人，脑子很好用就是了。
　　为了能够将这位土豪玩家绑在身上，柯柚可以当他的对象，可以当他的徒弟。
　　反正都没差。
　　商助理眼神不善地看着她，就差直接下逐客令了。
　　“抱歉，柚子小姐。”
　　沈舟摊了摊手，很直白道：“你的水平，在我看来，不太需要师父，你只要每天多花点时间，来竞技场练习一下就可以了。”
　　柯柚：“可是！我想要……”
　　想要更专业的指导！
　　想要更强大的盟友！
　　想要和你建立师徒情谊，再尝试着攻略你啊！
　　可惜，沈舟听不到她内心真诚的呼唤。
　　沈舟：“你想要的话，我可以发一套竞技场教学视频给你，放心，很好用的。”
　　说着，她转过身，对商助理眨了眨眼睛。
　　“商助理，你不是说要去吃麻辣烫吗？我们走吧。”
　　商助理那是相当聪明，立刻就领会了沈舟这个眼神。
　　“好的，沈小姐。”
　　目送着这俩人迅速离开现场。
　　柯柚嘴角明显地抽了抽。
　　开什么玩笑？
　　就这样跑了？！
　　……
　　走出网咖，沈舟终于长舒一口气。
　　商心恩捂着嘴，忍不住笑了起来。
　　沈舟眯着眼睛看她：“怎么了，干嘛笑我？”
　　商心恩道：“只是突然觉得，沈小姐很有趣。”
　　沈舟一脸茫然：“是吗？”
　　商心恩点了点头。
　　看起来很呆萌，其实还是很聪明。
　　难怪少总会选择她。
　　也难怪她商心恩会以为自己被她掰弯了。
　　的确是个很有魅力的人呢。
　　沈舟赶紧解释道：“其实，刚刚的事情吧……”
　　说着，她就把单云深交代她去做的任务，跟商心恩简单说了一遍。
　　“总的来说，就是让我去刺探一下她的实力水平，之后在活动上，可能会对她有所安排吧？”
　　商心恩下意识地摸了摸下巴，一脸思考的表情。
　　她沉吟片刻，道：“我不太懂这个游戏，不过，看起来，她的水平也不赖。”
　　沈舟点了点头。
　　不是敌人太无能，实在是我方太强大。
　　商心恩又道：“况且，美女主播，最重要的并不是技术，而是长相，声音，以及人际交往的能力，不是么？”
　　沈舟又茫然地点了点头。
　　其实，她也不太懂直播圈的事情。
　　绘画圈和直播圈，那是完全不一样的。
　　商心恩看着她，道：“接下来，我们真的去吃麻辣烫吗？”
　　沈舟眼睛闪闪发亮：“可以啊！正好很久没有吃了呢。”
　　……
　　与此同时。
　　没有午饭的单云深，坐在空荡荡的客厅里，与小橘子大眼瞪小眼。
　　“猫粮吃完了，也没有补充新的。”
　　“冰箱里空空如也，连一点米都没有。”
　　“而且……”
　　单云深拿起手机，拨打沈舟的电话号码。
　　但，铃声响了很久，对面也没有接。
　　他很烦躁地放下了手机。
　　“所以，今天我要出去吃饭吗？”
　　他正准备往门口的方向走去，小橘子突然冲上来，抱住了他的腿。
　　单云深低下头，看了它一眼。
　　“咪唔~”
　　小橘子蹭了蹭他的腿。
　　叫声很软萌。
　　看起来就好像是对他有所求那样。
　　单云深蹲下身，揉了揉它的猫头。
　　以往很抗拒他触摸的小橘子，这次很主动地拿头去蹭单云深的手掌心。
　　单云深嘴角微微上扬：“怎么，是饿了吗？”
　　“咪唔~”
　　单云深：“只有饿了才会想到我？”
　　小橘子舔了舔他的手指，又拿大尾巴扫了一下他的脸颊。
　　单云深果断站起身，拿出湿纸巾，擦了擦脸。
　　他看着滚地撒娇卖萌的小橘子，莫名地想到了沈舟。
　　这俩货，真是越来越像了。
　　看着今天时间还早，他决定带着猫下楼溜一溜，顺便给它买点新的猫粮。
　　小橘子已经被沈舟溜出了狗子一般的性格。
　　看到要给它戴项圈，还挺兴奋。
　　等着单云深开了门，它立刻就拽着单云深往外面跑去。
　　单云深溜猫的次数不多，所以，一时间还不能适应，这一路上惊奇的吃瓜群众的目光。
　　“哇，好大的狗子啊！”
　　“这是猫，谢谢。”
　　“哇，这狗子长得怪像猫的啊！”
　　“这是猫。”
　　“哎，大哥哥，我能不能摸一下你家狗子啊？”
　　“这是猫！”
　　单云深后来干脆就不解释了。
　　小橘子性格不错，楼里的其他住户，有不少都认识它。
　　一路上，小橘子得到了不少人的抚摸。
　　走路时候尾巴扬得老高，还晃来晃去，和兴奋的狗子也没多少区别。
　　楼下不远处就是一家新开的宠物用品店。
　　单云深拖着它走进去，店里的小姐姐们，立刻把目光投向了小橘子。
　　“哇，小胖子又来啦。”
　　“瞧瞧小胖子这胳膊，看起来多壮实。”
　　“快来让姐姐摸摸！嗯，真乖……”
　　小橘子变成了众人目光的聚焦点。
　　单云深人生第一回感受到被抢走风头的感觉。
　　心情有点微妙啊。
　　他轻咳一声，道：“麻烦给它来点猫粮，谢谢。”
　　话音刚落，立刻就有人去着手准备。
　　“这是沈小姐经常为它购买的那一款化毛膏，还有营养膏，肉罐头……”
　　在沈舟的带领和调教之下，小橘子也不像以前那么挑食了。
　　什么猫粮、罐头，到嘴里它都吃得很欢。
　　单云深也不懂这里面的门道，只是挑着里面贵的买。
　　……
　　“您走好，欢迎下次光临！”
　　提着大包小包的猫咪用品走出门，单云深呼了口气。
　　低下头，看了一眼小橘子。
　　小橘子也抬起头，乖巧地看了他一眼。
　　单云深：“你好歹也是一个猫，能不能帮我嗅到沈舟的气味，带我去找她？”
　　小橘子：“？？？”
　　单云深：“如果你真的可以找得到的话，今晚给你加餐，加牛肉。”
　　听到有好吃的，小橘子的猫眼立刻就闪闪发亮起来。
　　它嗅了嗅鼻子，迈开猫步。
　　领着单云深，往另一条街的方向走了过去。
　　单云深其实也有些不能确定，小橘子是不是真的听懂了他的话，是不是真的能够带他找到沈舟。
　　不过，听说猫的嗅觉细胞有2.4亿多个，而世界上嗅觉最好的狗，也只有大约2.2亿个嗅觉细胞。
　　如果这情报属实的话，那猫猫应该比狗子嗅觉更好才对。
　　小橘子走得不急不慢。
　　单云深牵着它，渐渐走过了大街小巷。



第358章 想不到她会买这样的泳衣

　　“小橘子。”
　　“喂。”
　　小橘子很丢猫地趴在草坪上了。
　　太累了。
　　它作为一只猫，还没有这么累过。
　　它怎么想得到，闻着沈舟的气息，可以走这么远？
　　单云深揉了揉它的猫脸。
　　“是不是沈舟这个家伙，从网咖出来之后，走了很远？”
　　“咪唔~”
　　单云深揉了揉眉心。
　　感觉有点头疼。
　　“沈舟这个家伙，做完了事情，就不知道赶紧回家吗？”
　　一人一猫在街边休息的时候。
　　沈舟提着大包小包的购物袋，从他们的眼前走了过去。
　　商助理的手里，也提着不少的东西。
　　沈舟：“哎呀，寒假真是超棒的呀，你看，能买这么多打折的好东西！”
　　商助理：“是啊，我以前都不知道，那些店是会做打折活动的。”
　　沈舟嘿嘿一笑：“跟着我混，有肉吃，还省钱，学到了吧？”
　　商助理点了点头。
　　她这是真心佩服沈舟了。
　　何等强大的生活能力！
　　这样的人，就算以后去了一个新的城市，也能很快适应那里的生活吧？
　　她们俩一边走，一边唠嗑，完全没有注意到蹲在路边的一人一猫。
　　单云深也不叫住她，只是默默地跟在她们俩身后。
　　他想要看看，这俩人什么时候才能发现他。
　　……
　　走着走着，就走到了卖咖啡的店门口。
　　沈舟顿住了脚步。
　　她道：“商助理，我去买一杯咖啡，你帮我看着东西吧。”
　　商助理点了点头。
　　沈舟又笑道：“我突然想起来，今天没有回去做午饭，不知道单云深那个洁癖患者有没有饭吃。”
　　商助理：“大概，少总会点单，吃外卖吧。”
　　沈舟：“外卖还是不如自己做的放心啊。”
　　想了想，她又道：“等下，我还是打个电话问一下，看看他需不需要我给他带吃的吧。”
　　总之，先买杯黑咖啡带回去，也算是讨好了。
　　等沈舟走进门，单云深就出现在了商心恩的身侧。
　　小橘子走过去，蹲在了商心恩的面前，伸出爪子，挠了挠她的裤腿。
　　商心恩是先注意到了猫，才注意到了人。
　　她吓了一跳。
　　单云深：“你们俩去购物了？”
　　商心恩点了点头：“那个，沈小姐她……”
　　单云深面无表情：“我又不是那种不讲理的丈夫，难道会不允许妻子去购物吗？”
　　商心恩垂着眼，一时间不知道怎么样接话。
　　不过，她听得出来，单云深这话，有着那么点宣誓主权的意味。
　　莫非……
　　单云深已经察觉到了她对沈舟那么一丁点的幻想吗？
　　单云深：“等下你就回一趟宜市，去处理一下广告部的几件方案纠纷，顺便确认一下，八里岛活动方案。”
　　这句话的内涵，商心恩也是听出来了。
　　单云深这是要撵她回去啊。
　　她的心里莫名有些忐忑。
　　以后还能看到沈小姐吗？
　　等了一小会儿，沈舟就端着三杯咖啡出来了。
　　她抬起头，看到了表情淡淡的单云深，又看到了低垂着脑袋的商心恩，顿时一愣。
　　什么情况？
　　单云深在训斥下属？
　　都追到这里来训斥了么！
　　真是可怕的老板……
　　单云深很自然地从她的手里接过了咖啡杯。
　　他漫不经心道：“以后，长时间出门，必须跟我打招呼，不要让我牵着猫到处找你，知道了吗？”
　　沈舟“嘁”了一声：“我又不是你的仆人。”
　　单云深：“不是仆人，却是我的新婚妻子。”
　　沈舟一时语噎，不说话了。
　　她能感觉得到，他的语气里藏着一点醋味儿。
　　可是，她和他的助理去购物，他也要吃醋吗？
　　吃两个女人的醋，真有你的！
　　沈舟心里奇奇怪怪的，不由得冷哼了一声。
　　单云深把牵着猫的牵引绳交到她的手里，帮她提了那一大堆的购物袋。
　　商心恩打量着沈舟，又打量了一下单云深。
　　手指无意识地抠着塑料袋，心里总觉得酸溜溜的。
　　不过，她从小受到的教育，就是让她学会矜持，学会为人处世的道德标准。
　　她根本做不出来跟别人抢对象这种事情。
　　三人一路沉默着，走到了单家楼下。
　　“商助理。”
　　沈舟倒是心很大，很快忘记了刚刚的那点不愉快。
　　她将单云深手中的一个购物袋拿出来，递给商心恩。
　　“这是感谢你在宜市以及最近对我和克莱尔的照顾。”
　　商心恩受宠若惊：“这是什么？”
　　沈舟笑了笑，道：“不是什么值钱的东西，就是刚刚买的零食礼包。”
　　单云深轻哼一声：“不知道我有没有。”
　　沈舟侧过脸，没好气地瞪了他一眼。
　　单云深不说话了，不过，眼神却开始在剩下的几个购物袋里寻找。
　　虽然没有发现另一份零食大礼包，不过，他却看到了一个挺让他意外的东西。
　　等他确认了购物袋上的品牌标识之后，之前的那一点不愉快，完全消散了。
　　不仅不再觉得酸溜溜，甚至还有点快乐。
　　送走了商助理之后。
　　单云深和沈舟，肩并肩地往楼上走去。
　　打开门，进了房间。
　　单云深便将其他的购物袋都放置到了柜子上方。
　　他专门挑出了那一个让他感到意外的购物袋。
　　“沈小姐。”
　　单云深叫住了正准备去沙发上咸鱼躺的沈舟。
　　沈舟回过头来，看了他一眼。
　　然后。
　　目光就落在了那只购物袋上。
　　顿时，脸红起来。
　　“喂，不要拿我的东西啊！”
　　单云深并不理她，而是漫不经心地打开了购物袋，将里面的东西拿出来，还抖了两下。
　　是一件黑色蕾丝边的连体泳装，设计得很大胆。
　　沈舟迅速果断地蹲下身，开始假装无事发生过那样，撸猫。
　　这玩意儿不是她主动要买的，而是商助理建议的。
　　本来沈舟想要买那套保守一些的泳衣，但，保守的泳衣，却没有适合她欧派的尺码。
　　迫不得已，只能买了这个。
　　毕竟，在沙滩上也不能裹胸啊！
　　单云深当然不会想到这么多。
　　他放下了泳衣，走到了沈舟的身后。
　　心里莫名的有些燥热。
　　他从背后搂住了沈舟的腰。
　　“这好像是你第一次主动地迎合我的趣味呢。”
　　他这样说着，蹭了蹭她的后颈。
　　“怎么办呢？明明还没有亲眼见到你穿上泳衣，我已经兴奋得不得了了。”



第359章 公司酒会，以及艳压群芳的设想

　　很快。
　　克莱尔的课程结束，她的寒假也到来了。
　　眨眼之间，就到了出发前往八里岛的日子。
　　沈舟准备的还挺充分，但跟单云深这个出门就要带几大箱东西，如同搬家一般细致的洁癖相比，那就不值一提了。
　　南城的单家总部，原本归单旭差遣的助理团，现在大部分都已经被调给了单云深。
　　照顾单云深这件事情，真是让他们觉得苦不堪言。
　　毕竟……
　　单云深除了会给他们派遣工作任务以外，还会让他们搬箱子。
　　这些高材生们，怎么能想象得到，自己这柔弱的胳膊，还有一天会做这种体力活。
　　于是，沈舟就这样偶尔地听到了一些抱怨。
　　“少总真是任性啊，竟然从南城搬两只哑铃去八里岛。”
　　“哑铃算什么？他还搬了折叠床。”
　　“托运费用真是高得让人害怕啊。”
　　她意外地发现，并没有人抱怨单云深这个人。
　　稍微打听一下才知道，单云深给这些搬运行李的助理，发了三倍的工资。
　　“有钱是真好啊。”
　　沈舟不得不感叹。
　　给克莱尔买的儿童泳衣，也恰好在这个时间到货。
　　对于出门游玩这件事情，克莱尔的兴致当然很高。
　　甚至，她还开始主动地帮沈舟提行李箱。
　　沈舟摸了摸她的脑袋：“好啦好啦，放手吧，你比这行李箱也高不了多少。”
　　克莱尔嘟着嘴巴：“我可以的，你看！”
　　她拖着行李箱，绕着客厅跑了一圈。
　　“怎么样！”
　　单云深从书房走出来，面无表情地看了她一眼。
　　克莱尔的笑容瞬间僵住。
　　她看出来了，这是暴风雨来临前的节奏！
　　单云深的手里，握着一张试卷。
　　这是克莱尔阶段性测试的试卷。
　　单云深道：“在学校里，你有认真听讲吗？”
　　克莱尔划了一下脚尖：“我有认真听的，我的数学卷和生活卷都是满分……”
　　单云深：“那么，解释一下，你的语文卷为什么只有六十分。”
　　克莱尔“唔”了一声，没说话。
　　怎么解释？
　　她没法解释啊。
　　就是听不懂老师上课说的那些什么“词韵”、“内涵”、“奥义”什么的呗。
　　她一个歪果仁，哪里懂这个。
　　其实，克莱尔不知道的是，就算是国人小朋友，也未必都懂这个的。
　　单云深叹了口气：“没法解释，那去旅游的这段时间，你记得多写几份试卷。”
　　单云深又补充道：“也不多，一天写两张吧。”
　　克莱尔瞪大了眼睛：“单，你怎么可以这样对我！”
　　单云深：“没什么不可以的。毕竟，你现在名义上的家长是我，到时候开学就是家长会，我可不想丢人。”
　　克莱尔：“呜呜呜……”
　　她把目光投向沈舟。
　　沈舟摆了摆手：“我的语文，可从来没有考过60分啊，别看我！”
　　克莱尔：“……”
　　对哦，她忘了。
　　家里的这两个都是学霸来着。
　　虽然沈舟要比单云深逊一些，但也不能否认，她是凭本事考上城南大学的。
　　单云深和沈舟，时常会因为一些小事争吵，不过，在教育孩子这件事上，向来站在统一战线。
　　前往机场的路上。
　　克莱尔接到了单云深让人准备的试卷大礼包。
　　于是。
　　八里岛之行，就在克莱尔很丧的情绪中，开始了。
　　……
　　八里岛，位于大海中央的一个小岛，是很明显的热带海岛型气候，常年炎热，平均温度约28℃。
　　虽说最近岛上已经进入了雨季，但也许是运气好的缘故，等单云深一行人抵达海岛的时候，天气开始放晴了。
　　“我先把东西送去酒店，你们去这个餐厅等我。”
　　单云深这样说着，就推着行李箱先走一步。
　　克莱尔拽着沈舟的衣摆，走在人群当中，有点警惕过头的意思。
　　沈舟无奈道：“放松，克莱尔，别抓这么紧。”
　　克莱尔：“我听说这里有很多偷钱包的……”
　　沈舟更无奈了：“听谁说的？”
　　克莱尔说不上来了。
　　眼看着就要到餐厅了。
　　远远地看到，商助理，以及她带领的一堆小助理，正在远处沙滩上布置背景板。
　　穿着粉色比基尼的柯柚，坐在太阳伞底下，闭目养神。
　　摄影棚里，有一个穿着白色泳衣的美少女，正在摆着造型。
　　闪光灯时不时亮起。
　　周围到处都是吃瓜群众，以及试图搭讪的浓眉大眼的家伙。
　　克莱尔在这里，倒是看到了很多同胞，渐渐地也就放松下来了。
　　沈舟开始准备点餐。
　　克莱尔拉了拉她的衣袖：“沈，我可以要一杯椰汁吗？”
　　沈舟：“可以啊，还要点别的不？”
　　克莱尔略想了想：“那我想要热牛奶！”
　　沈舟动作一僵，立刻又想起了糟糕的东西，赶紧道：“这么热，别喝什么热牛奶了，来一份冰淇淋吧。”
　　克莱尔：“好叭。”
　　小萝莉还是很听话的。
　　等到单云深换好衣服下来，她们俩已经吃上了。
　　单云深推开店门，走进来。
　　沈舟低下头一看，难得看到他穿人字拖。
　　目光再往上挪一挪，又看到他那白净光滑的腿。
　　这双腿，又长又匀称，有着肌肉的美感，又不显得突兀。
　　可惜的是，他有腿毛，十分影响观感。
　　沈舟已经有了要哄他去蜜蜡脱毛的那种念头。
　　单云深落座，问：“有没有给我点饮料？”
　　沈舟把克莱尔面前的那杯苦咖啡递过去。
　　单云深皱眉：“我也不是天天都喝这个的，有没有别的可以喝？”
　　克莱尔晃荡着两条小短腿，萌萌地眨着眼睛。
　　在听到单云深这个提问之后，她嘿嘿一笑。
　　“单，来一杯热牛奶吧！”
　　单云深：“……”
　　沈舟：“……”
　　这小萝莉，是不是认真地在捉弄他们俩呢？
　　说话间，沈舟点的三份牛排也送了上来。
　　沈舟道：“先将就着对付一下吧，今天颠簸了一天，累死了。”
　　这一点，单云深和小萝莉也并无异议。
　　……
　　眼看着夕阳西下，夜幕降临。
　　用过晚餐之后，还有公司的酒会。
　　沈舟原本并不想去，但在目睹了成群结队来向单云深搭讪的妹子之后，她又觉得，不去不行。
　　单云深拿出了一条很艳丽的红色礼裙，交到沈舟手里。
　　“既然要去酒会，那就要艳压群芳，不是么？”



第360章 你就真不打算做人了呗？（炎帝加更16/20）

　　起初拿到这样艳丽的裙子，沈舟是拒绝的。
　　但是，在单云深的诱惑之下，她渐渐又放弃了原则。
　　单云深：“穿这个不要紧。你不就是担心被人认出来吗？很好解决，我让小吴给你化个妆，就没事了。”
　　沈舟：“真的没事吗？”
　　单云深：“再戴个假发吧。”
　　沈舟：“嗯……”
　　人在遮住原本容貌之后，是什么事情都干得出来的。
　　更何况，沈舟是个画本子的高手，这种衣服也画得不少。
　　只是，在一切准备好之后，单云深又反悔了。
　　胸前这么大一片风景，让他一个人看也就得了，怎么能让公司里那些人也看到？
　　于是。
　　单云深认真道：“小吴，给她加个披肩。”
　　小吴搓了搓手：“不知道单总想要什么样的披肩？我这里有丝绸的，有蕾丝边的，还有这样的，以及那样的……”
　　打开衣柜，里面是各种透明的披肩。
　　披上之后，若隐若现，能大幅度增加这条裙子的性感程度。
　　“嗯……”
　　单云深上前，认真地挑了挑。
　　结果挑了一条土到爆的。
　　小吴表示真的很怀疑单总的审美，这玩意儿就算是她的妈妈都不会披着的好吗？
　　但，为了自己的三倍工资考虑，小吴也并不会把自己的心里话说出来。
　　单云深默默地给沈舟披上了这条披肩。
　　沈舟眯起眼睛：“说真的，你是不爽别人盯着我的胸看吧？”
　　单云深：“是啊。”
　　沈舟：“你看，你真好懂。”
　　单云深低下头，看了她一眼。
　　抬起手就敲了她一个爆栗。
　　沈舟：“嘶……”
　　单云深的报复来得太快就像龙卷风。
　　沈舟愤怒道：“这明明是你选的衣服，为什么揍我？”
　　单云深脸不红心不跳，道：“因为你没有反抗我的不合理意见。”
　　沈舟：“……”淦。
　　作势要脱衣服。
　　后面的助理们纷纷回过身去，假装看不见。
　　单云深摁住了她的手，道：“别脱了，挺好看的。”
　　沈舟“嘁”了一声。
　　打理了一下裙摆，又对着镜子仔细地审视了一下自己的穿着。
　　其实，加上这条很有复古风情的披肩之后，这条本来很性感的裙子，立刻有了一点清纯的感觉。
　　看着镜子里的长腿美女，单云深总觉得，好像还是缺少了点什么。
　　他摸了摸下巴，沉吟片刻。
　　“沈舟，你缺一双高跟鞋。”
　　沈舟惊恐地回过头来，看了他一眼。
　　单云深又认真地提议，道：“一双不需要太高，但是能够衬托你腿型的高跟鞋。”
　　沈舟：“哎，这就不必了吧？”
　　单云深这次并没有征求她的意见，而是让助理团的成员立刻去办。
　　沈舟一把抓住了他的衣襟：“喂！我都说了不用了！”
　　单云深反手扣住她的手腕：“你见过哪个女人穿礼服搭配运动鞋的！”
　　沈舟顿时噎住：“好像……是没有？”
　　单云深语气又缓和了下来。
　　眼底藏着一点计划通的奸诈笑意。
　　单云深道：“哪怕你的鞋跟只有一厘米，我也可以认为它是高跟鞋的，只要它长得像高跟鞋就是了。”
　　既然单云深都这么说了，那沈舟自然决定直接选一双凉鞋。
　　小吴抱着几款女鞋走进来，让沈舟挨个挑选。
　　不出单云深所料，她选了一双看起来就很土的凉鞋。
　　不过，好歹是女士凉鞋。
　　单云深只能这样安慰一下自己了。
　　……
　　两人走出酒店的时候，克莱尔正在一脸憋屈地写着语文试卷。
　　临走之前，沈舟和单云深又嘱咐了几回，让她一定认真写。
　　单云深更是说，回来会给她检查。
　　“保证完成任务，长官！”
　　不过，等他们俩走远了之后，克莱尔果断地从沙发底下掏出了手机，准备玩几把消消乐过一下手瘾。
　　然而，刚刚拿起手机，她就觉得这个重量不太对劲。
　　使劲摁了几下开机键，也并不能开机。
　　她仔细地观察了一下，这才发现，这玩意儿竟然有缝！
　　用尽洪荒之力，成功把它给掰开了。
　　“上当了。”
　　看着面前这两个夹着铁片的塑料壳子，克莱尔气哼哼地捶了下桌子。
　　“连我这样的小可爱都要坑，他们俩真的不做人了吗？”
　　……
　　走在沙滩上的单云深，从口袋里拿出了手机。
　　顺手递给沈舟。
　　沈舟仔细一瞧，这不是小萝莉的手机吗？
　　单云深道：“我猜她不会老老实实地写作业，所以给她把手机拿出来了。”
　　沈舟：“啊！这……？”
　　单云深又意味深长地笑了笑：“不过，真手机拿出来了，她还能拆个模型机玩一玩，感受一下社会的险恶。”
　　沈舟眯起了眼睛。
　　她弱弱道：“你就真不打算做人了呗？”
　　单云深看了她一眼，揉了揉她的脑袋。
　　“读书不是唯一的出路，不过，起码能让她多点选择，所以我还是希望她能多读点书。”
　　听听这老父亲一般的语气，果然是已经完全把自己代入人设了对吧！
　　眼看着就要到酒会场地。
　　沈舟又莫名紧张起来。
　　远远望去，那一群小姐姐都穿得十分清凉。
　　只有她还穿得这么厚实，连胳膊也没有露出半截。
　　侧过脸来，看一眼身边的单云深。
　　这位万年衬衫党，今天也换掉了衬衫，改穿T恤和七分裤了。
　　脚上那一双人字拖，真是让沈舟看得格外出戏。
　　“单总来了！”
　　“来来来，给单总敬酒！”
　　“这位美丽的小姐是单总今晚的舞伴吗？”
　　“小姐姐别拘束嘛，一起喝点。”
　　单云深一出现，自然是引起了很热烈的反响。
　　沈舟表示很紧张，双手就没有一刻是离开单云深的胳膊的。
　　“今晚，喝酒只喝菠萝啤啊，都别喝醉了，等下还有大活动呢。”
　　菠萝啤？
　　其实这玩意儿基本上没什么度数。
　　但偏偏沈舟喝这个都会醉。
　　所以，单云深也就不让她接这个了，只给她要了橙汁。
　　服务员直接给她上了满满的一大瓶。
　　沈舟提着这硕大的橙汁瓶，叹了口气。
　　“要这么多干嘛？”
　　这样高端的商业酒会，愣是给沈舟吃出了一种农村吃席的感觉。
　　单云深给她倒上一杯，又给自己倒了一杯。
　　“喝不完可以带回去的。”



第361章 跳舞只能跳给我一个人看

　　沈舟原以为单云深这句话只是玩笑话。
　　万万没想到，他真的打算让她带回去。
　　不仅是这瓶橙汁，还有桌上那份炒腰果，以及蛋黄酥。
　　单云深：“看你眼珠子都要掉到腰果里面了，真就这么喜欢这种东西吗？”
　　沈舟哼了一声：“你不也很喜欢这个味道吗？”
　　单云深笑而不语。
　　几个部门的部长，挨个端着酒杯过来跟单云深碰杯。
　　在单云深的示意之下，沈舟也只能端着橙汁，跟对方“走一个”。
　　连续喝了几轮的橙汁之后，沈舟感觉自己的膀胱要撑不住了。
　　她从下面拽了拽单云深的衣摆，道：“我要去卫生间。”
　　单云深看了她一眼，道：“那我陪你一起。”
　　说着，他就放下了杯子。
　　沈舟连忙推搡着他，拒绝他的陪同。
　　不过，就在他们俩准备离席的时候，总公司的几位高层人员也过来敬酒了。
　　单云深看着他们，眼神不善。
　　不过，他很清楚地知道，这些人手里掌握着公司多少的资源，一时半会儿还真不能得罪了他们。
　　其中一个梳着大背头的中年男人，拿起了桌上的一瓶红酒，自顾自地打开，给单云深的空杯倒了半杯，递给他。
　　单云深：“今晚我不喝酒的。”
　　中年男人不屑地笑了笑：“你年少有为，叔叔们都很欣赏你。今天来给你单总敬酒，还亲自给你倒酒，你不会看不起叔叔吧？”
　　单云深面部的肌肉动了动，显然是生气的前兆。
　　沈舟暗暗握了握他的手，示意他冷静。
　　其实，单云深的酒量不错，别说只是喝这么一点杯底，就算是喝了这一瓶，也未必会倒下。
　　不过，这种非得遂了别人意思的事情，单云深是相当不喜欢。
　　眼看着僵持不下。
　　原本已经玩起了骰子，闹哄哄的部门成员，也都渐渐安静下来，不敢再闹。
　　单云深吐了口气，接过了那半杯酒。
　　“干杯。”
　　生意场上，到底是不能为所欲为。
　　为所欲为的后果，是损失订单和客源，直白地说，也就是要损失钱财。
　　没有人会跟钱过不去的。
　　单云深也不例外。
　　敬酒这种事情，有了第一个，就会有第二个。
　　等单云深挨个地打发了这些高层人士，已然是开了第二瓶葡萄酒了。
　　“你这小子，是不错，比你爹好一些，哈哈！”
　　被人重重地拍了两下肩膀。
　　单云深脸上还带着客气的笑容，眼底却藏着一丝阴沉。
　　目送着这些高层离去，单云深拉着沈舟的手，往卫生间的方向走去。
　　被这群人的敬酒耽搁了一会儿，沈舟现在的尿意已经不重了。
　　但是，来都来了，她还是决定去方便一下。
　　单云深就站在门口，洗了一把脸，等着她出来。
　　……
　　“嗯……”
　　沈舟在方便的时候，忍不住想，单云深会不会逼着她做什么呢？
　　毕竟，按照一般的里番剧情，沙滩边的小居室，以及卫生间，都是搞事的好地方。
　　不过，等她出来之后，乃至是跟着单云深走了一大段路之后，也并没有发生什么。
　　沈舟又开始怀疑，会不会是她想多了？
　　重新回到酒会地点。
　　赌牌的，喝酒的都已经停了。
　　现在开始下一轮的活动。
　　“单总，我们来玩真心话大冒险吧？”
　　单云深摆了摆手，表示不参与。
　　“那，篝火晚会，现场配对，你看怎么样？”
　　单云深侧过脸，问：“沈小姐，会跳舞吗？”
　　沈舟不好意思地挠了挠头：“我只会跳宅舞。”
　　产品部的部长眼前一亮：“宅舞好呀！现在就流行这个呢，干脆让沈小姐上去表演一个？”
　　单云深：“可以。”
　　沈舟：“啊？”
　　部长嘿嘿一笑：“那么……”
　　单云深一本正经道：“在场的，有一个算一个，门票一百，钱到账了我就让沈小姐上去给你们跳舞。”
　　说着，他又微笑着看向部长。
　　部长只觉得这个看似温柔的笑容，藏着浓郁的杀气！
　　单云深道：“先从部长开始吧。”
　　他从沈舟随身携带的小包里，拿出了她的手机，打开收款码，递到了部长面前。
　　“支持各种付款方式，现金也可以。”
　　……
　　十分钟之后。
　　沈舟的V信余额，多了两千块钱。
　　有这么一笔收入，别说是叫她随便跳个宅舞，就是让她现场学一段宅舞，她都认了好吧。
　　单云深把手机还给她。
　　沈舟在他的眼神鼓励之下，缓缓上前。
　　刚刚把胳膊抬起来，单云深就道：“好了，表演结束，谢谢各位。”
　　沈舟：“？？？”
　　吃瓜群众：“？？？”
　　单云深淡然道：“各位要续费吗？”
　　说着，他就作势要掏手机。
　　众人惊恐道：“不不不！不用了，今天已经很晚了，改天吧！”
　　单云深微微一笑，向沈舟招了招手。
　　沈舟一脸懵地走下台。
　　这就表演完了？
　　真的不是有欺诈嫌疑吗？
　　单云深搂住了她的腰，附在她的耳朵边，吐了一口灼热的酒气，道：“你跳舞，只能跳给我看的，他们不能看。”
　　沈舟：“你醉了吧。”
　　单云深：“嗯，有点吧，看东西看得不是很清楚了。”
　　说着，他就搂着她的腰，转身，往海岸的方向走去。
　　吹着海风，赤着脚踩在沙滩上，感受着砂砾的特殊质感。
　　沈舟被他拽着，坐在了一处光线晦暗的地段。
　　被迫跟他一起平躺了下来。
　　沈舟默默地想，这沙滩也不知道有多少人来来往往地踩过。
　　像这种地方，单云深往往都会很嫌弃。
　　今天却这样大咧咧地躺下了。
　　单云深这家伙，说是有洁癖，但其实在某些时候，还是不拘小节的么。
　　单云深道：“明天，我们去租一艘快艇，出海去看看？”
　　沈舟：“不要！”
　　老实说，她有一点深海恐惧症。
　　单云深又道：“那么，带你去原始森林参观一下吧，最好是在那里住一段时间，你觉得怎么样？”
　　沈舟：“你……认真的吗？”
　　在她为单云深的脑洞感到惊奇的时候。
　　单云深握住了她的手，捏了捏。
　　“算了，就这样躺着，在床上躺一天，也挺好的。”



第362章 你诅咒你自己，等同于诅咒我

　　“卧槽！”
　　沈舟看着胳膊上的疹子，惊叫起来。
　　“这是什么玩意儿咬的？！”
　　从沙滩回来之后，沈舟就一直是这样大惊小怪的状态。
　　单云深倒是很淡定。
　　他将自己的行李箱推了出来，递到了沈舟面前。
　　然后，当着她的面打开。
　　里面是各种各样的急用药品。
　　从胶囊到膏药，应有尽有。
　　单云深道：“先用这个应应急，明天带你去看医生。”
　　他拿了一把的外用膏药，递给沈舟。
　　沈舟挠了挠泛红的疹子，“嘶”了一声。
　　“好像越来越痒了。”
　　“过敏了吧。”单云深道：“如果顶不住的话，我现在就让医生过来。”
　　沈舟摇了摇头。
　　现在都两点半了，还是大晚上的。
　　医生坐的航班晚点，酒会开始了才刚刚下飞机，自然是累得很。
　　也没有必要为了这么一点小事就麻烦别人。
　　……
　　夜深人静。
　　沈舟悄然起身，走向卫生间。
　　打开了里侧的灯之后，她对着镜子，脱下了上身的衣物。
　　这下可是把她惊呆了。
　　身上到处都是红疹，就连额头和脸颊也有了泛红的痕迹。
　　“这果然是过敏了吧！”
　　沈舟心里暗暗地着急，看一眼时间。
　　这才三点四十分。
　　距离天亮还有相当的一段时间。
　　她小心地挖了一点止痒的药膏，涂抹在那些红疹上面。
　　但是，不好用。
　　仍然是又疼又痒。
　　“用药膏也不行啊。”
　　这个时候。
　　沈舟听到，卧室里传来了单云深的声音：“怎么样了？”
　　因为担心她的状态，单云深也是一整晚没有睡着。
　　听到床边的响动，他就知道，沈舟起来了。
　　沈舟叹了口气，道：“可能还是要麻烦医生了。”
　　单云深走到卫生间门口。
　　沈舟看到，他只是下面穿了条裤子，连拖鞋也没有穿。
　　她有些愣：“你好歹穿个鞋子？毕竟，这个地板还挺凉的。”
　　单云深站在门口，看着灯光底下，一身红疹，表情委屈的沈舟，心里最柔软的地方，像是被谁重重地蹂.躏了一下，也跟着难受起来了。
　　单云深道：“我已经给医生打了电话了，过十分钟就会来。”
　　说着，他向沈舟伸出手，示意她过来。
　　沈舟低头，看了一眼自己身上的疹子。
　　她苦笑着摇了摇头：“算了吧，暂时咱们俩别接触了。万一这不是过敏而是什么病毒，那就糟糕了。”
　　单云深：“过来。”
　　沈舟看着他：“你不怕被传染？”
　　单云深：“让你过来。”
　　沈舟拗不过他，只好慢吞吞地向他走过去。
　　单云深捉住了她的胳膊，随手取下了衣架上的一件衬衫，披在她的肩膀上。
　　沈舟：“这好像是你那条价值八千块的衬衫……”
　　单云深：“是，等下你要赔我吗？”
　　沈舟翻了个白眼。
　　单云深：“既然赔不起，那就不要问价格，以免等下我真的后悔。”
　　沈舟：“是哦。”
　　在单云深的搀扶之下，两人不紧不慢地走到沙发边坐下。
　　克莱尔由保姆带着，睡在另外的房间。
　　此时此刻，这间总统套房里，只有他们两个人。
　　沈舟小心地捏了捏他的手指，道：“单云深，如果我真的有什么不治之症……”
　　单云深：“你再说？”
　　沈舟沉默了一会儿，才道：“我允许你再娶一个。”
　　单云深抬起手，给了她一个爆栗。
　　他认真道：“一丁点破事，就让你要死要活的，跟个女人一样，你不觉得丢脸吗？”
　　沈舟：“……”
　　抱歉，我就是女人。
　　真的很抱歉。
　　单云深：“再说了，你有那么容易得不治之症吗？你以为我的运气是白给的吗？嗯？”
　　他戳着她的额头，一字一顿地教育着她。
　　“你诅咒你自己，等同于诅咒我，你敢诅咒我，那你就是找打！”
　　沈舟：“……”
　　您的等价转换玩得也太溜了。
　　不过，沈舟还是很没出息地被这种等价转换给说服了。
　　她赶紧抓住单云深的手指，示意他别再戳了。
　　单云深顺势就握住了她的手。
　　两人四目相对。
　　彼此深情款款。
　　就在这个时候。
　　门铃很不识抬举地响了。
　　单云深轻咳一声，松开手，起身开门。
　　打着哈欠的随行医生，提着药箱子，慢悠悠地走进来。
　　“怎么回事啊，单少总？莫非……”
　　他本想要开一下单云深的玩笑。
　　结果，正对上单云深那要吃人的眼神。
　　顿时，笑容一僵，想说的话都噎了回去。
　　“咳咳咳……病人在哪里，让我来看看。”
　　沈舟抬头一看，这不是之前在单家的家宴上看到的谷家哥哥，谷雨吗？
　　谷雨仍然还是和善地冲她笑了笑。
　　谷雨道：“看沈小姐的眼神，好像还记得我。”
　　沈舟点了点头。
　　谷雨又道：“看起来，沈小姐最近微微有点发福啊。”
　　沈舟嘴角抽了抽。
　　这是何等直男的问候方式啊！
　　单云深轻咳一声，道：“快点，别在这里耽误时间。”
　　如果不是附近只有他谷雨这么一个随行医生，单云深绝对不会让他过来。
　　但是，现在无可奈何了。
　　谷雨似乎也知道，今晚只有自己能够出诊这件事情，态度还蛮嚣张的。
　　他不紧不慢地放下了手里的箱子，又坐到沙发上。
　　打了个哈欠。
　　“单少总，大晚上请我过来帮忙看病，是不是应该给我泡个茶。”
　　单云深皮笑肉不笑，道：“好啊，如果你敢喝的话。”
　　谷雨看了他一眼：“给作为医生的我下毒，好胆量啊。”
　　单云深：“不至于下毒。只是，我会去卫生间，掀开马桶盖，从里面取水煮茶。”
　　谷雨鄙夷地看了他一眼。
　　“哼，喝茶就免了吧。”
　　他知道单云深不至于真的会那么做。
　　但，听他这么说，就足够膈应了。
　　“沈小姐，麻烦你伸出手，我先替你简单地把个脉。”
　　在他的示意下，沈舟伸出手，让他把脉。
　　沈舟怀揣着忐忑的心情，等待他的结果。
　　过了几分钟之后。
　　谷雨收回了手。
　　他表情淡淡地看了单云深一眼。
　　眼底却藏着一丝古怪的笑意。
　　“没什么毛病，可能是吃的海鲜不太干净，有点轻微的过敏症状，我开点药给你。”
　　说着，他就打开了药箱。
　　取了一板药剂，放到桌上。
　　“按说明兑水喝，明天就没事了。”
　　说着，他又看向单云深。
　　“单云深，你跟我出来一下，有话跟你说。”



第363章 我还从来没有见过这么乱的脉象

　　两个大男人，站在门口，小声地交流了几句。
　　沈舟觉得有古怪。
　　却又找不到那个让她觉得古怪的点。
　　等单云深回来，她立刻就拽住了他的胳膊，表情沉重地问：“我是不是真的得了什么病？”
　　单云深：“是啊。”
　　沈舟心里一沉，手指越发攥紧。
　　单云深：“得了神经病。”
　　沈舟：“……”
　　他扯开了沈舟的手。
　　然后，漫不经心道：“离我远点，别传染给我了。”
　　沈舟恨不得反扑上去，给他一顿爱的教育。
　　单云深在半路就拦住了她。
　　他将她搂到怀里，一本正经地问道：“沈舟，你知道你一直怀不上孩子是什么原因吗？”
　　沈舟：“那还用说，肯定是你不行啊。”
　　单云深：“给你一个机会，重新说一遍。”
　　正对上他这杀意满满的眼神，沈舟不自觉地缩了缩脖子。
　　她虚着声音，道：“啊，那什么……可能是我们俩的DNA不匹配吧？”
　　单云深沉默了一小会儿。
　　沈舟又道：“所以，你想说什么？”
　　单云深：“旅行结束之后，我们回单家本家住一段时间吧。”
　　沈舟惊奇地看着他。
　　单云深：“正好，可以陪一陪爷爷。”
　　沈舟：“哎，不是，你不是最讨厌本家么？”
　　单云深将她抱起，放到了床铺上。
　　然后，很小心地给她盖上了被子。
　　他的小心和细致，让沈舟越发觉得怀疑了。
　　“睡觉吧。”
　　单云深这样说着，拉了灯，躺到了床的另一侧。
　　沈舟悄悄摸了过去，箍住了他的脖子，问：“说，谷医生跟你说了什么？”
　　单云深：“没什么，松手。”
　　沈舟勒得更紧了：“快点告诉我！”
　　单云深：“还不松手吗？”
　　沈舟只觉得手腕一疼，紧接着一个天旋地转，她就被扣到了某人的下方。
　　单云深冷哼一声：“我去睡隔壁了，再见。”
　　说着，他就松了手，下床。
　　沈舟：“你认真的？”
　　单云深没回她的话，只是动了动手指，做了个拜拜的手势。
　　沈舟目送着他远去，气得瞪大了眼睛。
　　开什么玩笑！
　　……
　　时间倒回到十分钟前。
　　谷雨和单云深站在门口的那个时候。
　　谷雨道：“你爷爷想要抱重孙，都想得要病了，结果你这边还一点动静都没有，不合适哦。”
　　单云深当然听不得这样的话。
　　他冷冷道：“怎么，你有什么想法？”
　　谷雨：“呵呵，你的老婆，我怎么会有想法？只不过，关于你的孩子这件事情，我倒是有点想法。”
　　单云深看着他，眼神不太善良。
　　谷雨权当没有看见，只道：“沈小姐的脉象，和一般女人不太一样，时而阴盛阳衰，时而阳盛阴衰，我还从来没有见过这么乱的脉象。”
　　单云深：“……”
　　当然，你是不可能见过的了。
　　毕竟，沈舟在半年前，还是个男人。
　　天底下像这样男变女的事情，可是非常罕见的。
　　谷雨又道：“想要怀孕，不太容易，需要好好调养，最主要的是……”
　　说到这里，他还故意停顿了一下。
　　单云深：“是什么？”
　　谷雨笑了笑，拍拍他的肩膀：“要节制，也就是禁欲。”
　　单云深：“……”
　　谷雨：“你别一副被我揍了的表情行么？我是基于事实，给你一个合理的应对方法，如果你不听，也可以。”
　　单云深叹了口气。
　　他低声问道：“大概多久可以解决？”
　　谷雨比划了一个手势。
　　单云深皱着眉：“三？”
　　谷雨点了点头。
　　单云深：“三天？”
　　对方摇头。
　　单云深：“三个月？”
　　对方还是摇头。
　　单云深顿时沉下了脸：“要三年？！”
　　谷雨一本正经道：“是三分天注定。”
　　在单云深动手揍他之前，他果断提着箱子进了电梯门，摁了摁开关。
　　“想要孩子，就记住我的话！”
　　“祝你们俩好孕，拜拜~”
　　……
　　时间回到现在。
　　单云深刷了一间空房间，躺在了沙发上。
　　趁着向格温多琳打电话查岗的这个时机，他试探性地问了问对方，能不能知道，沈舟什么时候能怀孕。
　　格温多琳有些好笑，道：“这种事情，你难道不应该去问医生吗？问一个黄金矿工有什么用！”
　　单云深：“你是不是挖矿把脑子忘在矿井里面了？”
　　格温多琳：“哦，抱歉，我忘了我曾经也是个医生来着。”
　　单云深：“不过，这不是医生能够解决的问题，我需要你帮我占卜。”
　　格温多琳：“占卜？”
　　对面很明显地沉默了一下。
　　单云深：“我可以给你看看你女儿最近的成绩以及照片。”
　　格温多琳冷哼一声：“你以为我在乎那个小怪物吗？哼，真是的……行吧，我就姑且给你占卜一次。”
　　根据格温多琳的要求，单云深提供了一些数据。
　　然后。
　　便是漫长的等待。
　　听着电话那头叮叮当当的响声，以及奇奇怪怪的吟唱，单云深一度觉得，自己是脑子有问题，才会去找格温多琳占卜。
　　单云深的耐心，渐渐被困意吞噬。
　　在他即将要挂断电话的时候，格温多琳那儿的一切声音都停止了。
　　格温多琳轻咳一声，说了一句：“这个事情，全看天意了。”
　　单云深：“……”
　　格温多琳又道：“不过，我可以给你几个增加成功率的建议。”
　　单云深扶额，吐了口气。
　　他觉得越来越荒唐了。
　　格温多琳道：“首先，你要放低身段，去真心地爱她，包容她，让她能够更加地信任你……”
　　单云深：“这是废话，下一个。”
　　格温多琳无奈道：“其次，你要掌控自己的欲望，给她修养的机会……”
　　单云深：“……下一个。”
　　格温多琳觉得这家伙是故意地在刁难她。
　　不过，看在单云深对克莱尔还不错的份上，她决定忍他一手。
　　在对方提了四五条建议之后。
　　单云深终于听到了一个还不算难办的建议。
　　“在八里岛附近吧，那边有一片森林，风景不错，去哪里可能会有点好运气，你或许可以去试试。”
　　说着，电话挂断。
　　单云深站起身，向落地窗的方向走去。
　　眺望着这座灯光辉煌的海岛，单云深微微一笑。
　　“不就是生个孩子吗，呵呵呵……”



第364章 寻找传说中的汉娜山

　　“所以，这就是你突然变卦的理由。”
　　在旋转餐厅享受着自助早餐的时候。
　　单云深说了他的设想。
　　好不容易才让身上的疹子消下去的沈舟，当然不想跟着他去什么原始森林。
　　“为什么非要去那种奇怪的地方？”
　　面对沈舟的提问，单云深一本正经地回答：“为了取材。”
　　沈舟：“？？？”
　　取材？
　　您一个总裁，不写网文，不画图，有必要去取材？
　　取回来干什么用啊！
　　就算是想要摸鱼，也应该找个更合理的借口吧。
　　单云深:“总之，我已经准备好了背包，你一个我一个，还带上了帐篷，规划好了路线。”
　　沈舟扶额：“所以，你是在通知我，并不是征求我的意见。”
　　单云深沉默。
　　沈舟看了他一眼：“你这样为所欲为，对得起我吗？”
　　单云深诚恳道：“对不起。”
　　沈舟摆了摆手：“别道歉，你哪一次都是知错认错，然后死活不改的。”
　　单云深握住了她的手：“总之，这是很重要的取材。”
　　沈舟忍不住问：“有多重要？”
　　单云深呼了一口气，尽量将声音放沉：“比整个世界都重要。”
　　毕竟关系到一个即将诞生的小生命。
　　沈舟简直要摆出黑人问号脸了。
　　单云深：“为了我们的未来，这点牺牲，是很值得的。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“而且，有我在，也不会出现牺牲，我们会平安无事地回来。”
　　沈舟扶额，叹了口气。
　　干嘛非要立出类似于番剧中“打完这一仗就回老家结婚”之类的flag啊！
　　……
　　在单大佬的纠缠之下，沈舟还是迫不得已地接受了他的这个荒唐的取材建议。
　　出发之前，克莱尔被单云深交代给了助理团。
　　助理团的目前的团长，正是他们都很信任的商心恩。
　　商助理认真道：“你们放心地走吧，孩子的事情我会很负责任的。”
　　沈舟：“啊！这……”
　　突然有一种接盘侠的味道，是怎么回事？
　　单云深：“我们会尽快回来的。”
　　气氛突然沉重起来。
　　大家的表情都很凝重。
　　除了昨晚给沈舟开药的谷雨医生。
　　谷雨看着单云深那一脸郑重的表情，总忍不住想笑。
　　“为了怀孕，单云深这个冷血利己主义者，竟然可以做到这个地步，真是太离谱了。”
　　不过，好笑之余，心里又莫名有点酸溜溜的。
　　“唉，连单云深这种人形怪物都有了可以相守一生的伴侣，我却没有，这合理吗？”
　　听说单云深要带着沈舟前往原始森林，单旭立刻就打了电话过来，态度很坚决地要劝阻他。
　　单云深道：“虽然你是我生物学上的父亲，但我们俩之间并没有寻常人的父子亲情，这种时候，你就别试图用父亲的威严来教训我了。”
　　沈舟拽了拽他，小声道：“好歹你爸是一片好意，你说话可以好听一点的。”
　　单云深看了她一眼，就把手机拿给了她。
　　沈舟：“？？？”
　　捧着这手机，她怎么觉得有点烫手呢？
　　单云深站在旁边，看热闹不嫌事大，还故意补了一句：“现在换沈小姐跟你说话了，你看看能不能说服她。”
　　电话对面的单旭，略微沉默了一会儿。
　　沈舟硬着头皮，道：“单……单先生，总之，我想，你可以试着相信我和单云深的。”
　　有单云深在身边，吃饱饭肯定没问题。
　　不说能够完全无伤地走出来，起码能靠着自己的双腿走出来！
　　单旭道：“你跟他一样倔，想要去那种地方送死？”
　　那可是原始森林，不是游乐园的体验项目。
　　里面藏着多少的危险，还用说吗？
　　沈舟：“那片森林距离海岸也不远，只要不是走得太深入，应该没什么问题的。”
　　单旭：“把电话拿给单云深。”
　　在这对总是针锋相对的父子面前，沈舟是真的没什么存在感。
　　接过手机之后，单云深却没有跟父亲多说什么的意向，直接挂了电话。
　　“走吧，出发。”
　　单云深领着她，上了刚刚租赁来的越野车。
　　一辆车装着物资，一辆车装着人。
　　两辆车一前一后地开出窄道，往目的地行驶过去。
　　……
　　开出窄道，路边的游客数量，渐渐稀少。
　　放眼望去，到处都是大片的椰树，耳朵边常常传来悠远的鸟鸣声。
　　阳光直直地照射下来，热浪滚滚。
　　沈舟赶紧拉上了窗帘，将车内的空调打开。
　　“热带气候真是让人受不了啊。”
　　沈舟甚至已经开始怀念南城的湿冷了。
　　车开到半路。
　　天气就开始变化。
　　热带雨林的雨，说下就下。
　　单云深到底还是个仔细的男人，为了将潜在的危险降到最低，他果断花钱雇了一个当地的导游。
　　眼看着夜色降临。
　　今天也就只能在山脚下歇息一晚上了。
　　单云深将导游撵到另一辆车上，自己则和沈舟一起，睡在后座椅上。
　　哪怕这车内部是经过改造的，两个人睡下还是略显拥挤。
　　不一会儿的工夫，沈舟就开始觉得手脚发麻。
　　沈舟弱弱道：“不知道明天会不会天晴。”
　　单云深：“我觉得会晴。”
　　沈舟又道：“也不知道那个所谓的汉娜山在哪里。”
　　单云深：“慢慢找。”
　　听着这极具有催眠效力的雨声，单云深渐渐困倦起来。
　　可是，沈舟却有些担心，怎么都睡不着。
　　她戳了戳单云深的鼻尖，把他吵醒。
　　在他不满的目光注视下，她悄声道：“我听说，八里岛有一些鬼怪传说的，这里是不是真的有……”
　　单云深：“要相信科学。”
　　沈舟：“我知道要相信科学，但是，我听说，这里晚上会有山精问路，还有狐狸讨封……”
　　单云深：“听谁说的？”
　　沈舟挠了挠头发：“啊，就是听说嘛！风俗杂志，还有论坛传说，最主要是我看过一个姓林的网文小说作者，写过关于沉睡山的故事……”
　　说着说着，沈舟就叹了口气。
　　“其实，我就是很想知道，你为什么突然改变主意，要来这种地方。”
　　单云深没有回答她，而是亲了亲她的额头。
　　“回去之后，如果一切顺利的话，我会把故事都告诉你的。”



第365章 快点起来，你这条臭咸鱼

　　进入原始森林的第二天。
　　天气果然放晴了。
　　导游和司机负责看车，他们俩背着包，开始爬山。
　　这座山没有名字，但看着海拔不低，起码也有千米。
　　听当地人说，山顶上有着约两万五千年前因火山爆发而形成的火山湖泊，周围还有两三百个因为火山爆发而形成的小火山。
　　山里的气候又要比海滩附近要略好一些，起码没有那么热。
　　原本以为这里是纯粹的原始森林，没想到的是，也有一条人工修凿的石阶。
　　石阶很窄，越往山上走，就越是窄。
　　坡度也很陡。
　　若不是周围有铁链可以抓着，沈舟断然不敢上这样的地方。
　　“在这里歇会儿吧。”
　　单云深停下了脚步，拉着沈舟，坐到了一块平地上。
　　这里已然是靠近山腰的位置，到处都是长得像是油菜花的黄色花卉。
　　从这里眺望山脚下，可以看到一片湛蓝色的海，以及绵长的金色海岸线。
　　单云深放下了背包，从里面拿出了之前泡好的大麦茶，倒了一小杯，递给沈舟。
　　沈舟接了过来，一口气喝完了。
　　“今天能够登顶吗？”
　　她望着这仿佛近在咫尺的山顶，这样问道。
　　“如果不能的话，明天再上山就要带帐篷了吧。”
　　单云深：“我觉得，要是你不故意偷懒的话，登顶应该不是什么难事。”
　　沈舟：“……”
　　拜托！
　　从开始登山到现在，她也就休息了这么一小会儿吧！
　　比她更勤奋的恐怕也没有了。
　　单云深：“休息好了啊？”
　　沈舟：“好像才休息了五分钟？”
　　单云深：“既然都已经休息了五分钟了，那就该继续前进了，起来吧。”
　　沈舟：“……”淦。
　　她被拽着站起来了。
　　登顶的过程其实真的很无聊。
　　一开始的时候，沈舟还可以安慰自己，起码一路上拍了不少的风景照片，拿回去可以让胖子和球球他们羡慕得要死。
　　但是，渐渐的，疲惫感就战胜了新鲜感。
　　要不是日常有被单云深拉着去晨跑锻炼，现在她怕是一步都走不动了。
　　单云深看着她像个大熊一样抱着铁链，就有点无奈。
　　“快点起来，你这条臭咸鱼。”
　　他伸手去拽她。
　　沈舟往后躲，说什么都不肯动了。
　　“我感觉我的脚都不是我的了，你放过我吧，单财主！”
　　突然获得了新称号的单云深，又是好笑，又是来气。
　　“看来你已经习惯了自己身为我的女仆的身份，是吧？”
　　沈舟拼命地摇了摇头。
　　“那你是自觉代入了我的洗脚婢身份吗？”
　　沈舟瞪了他一眼。
　　洗脚婢和女仆，好像都没差。
　　但她还是觉得，女仆要稍微好听一点。
　　“总之，我要再休息一会儿。”沈舟换上了可怜无辜的表情：“人家现在可是女人的身体啊~”
　　单云深：“……”
　　沈舟也只有在这种时候，才会承认自己是个女人。
　　单云深明明知道这是她的千层套路，还是无可奈何地认了输。
　　在沈舟的死缠烂打之下，单云深被迫同意，再休息半个小时。
　　……
　　夕阳的余晖透过林间，撒落在他们二人的脸上。
　　前方的道路渐渐开阔起来。
　　历尽千辛万苦，终于到了山顶了。
　　沈舟一屁股坐在石板上，大口大口地喘着气。
　　“呼……呼……呼！”
　　扭头一看。
　　明明是一起爬山上来的单云深，却是气定神闲，只是出了一点汗。
　　他叉着腰，望着远处的海岸与山，以及这碧蓝之海，心里突然有些怅然。
　　在大自然面前，人类终究还是太渺小了些。
　　单云深：“会当凌绝顶，一览众山小，古人说得有点道理。”
　　沈舟：“突然装什么诗人？”
　　单云深看了她一眼：“庸俗，这叫跨越几千年的共鸣。”
　　沈舟“嘁”了一声，没搭话。
　　转过身去，隔着树木丛林，也能依稀看到，火山湖的影子。
　　那火山湖远看在咫尺，实际上要走过去，恐怕还得花一两个小时。
　　毕竟，这一片的路都弯弯曲曲，没有半点捷径可走。
　　今天要过去的话，就必然要在山上过夜了。
　　可惜，他们俩都没有带可以过夜的装备，甚至连帐篷都没有带上来。
　　得先下山，做好充足的准备再上来。
　　沈舟恨不得直接躺下，在这温暖的晚风中美美地睡上一觉再走。
　　但，眼看着天色又要变化，她还是赶紧起身，准备跟着单云深下山。
　　单云深接过了她的背包，一手提着她的包，一手牵着她的手。
　　“下山的路，可能也不太好走，你要跟紧我。”
　　沈舟深呼吸一口气，点点头。
　　“回去之后，你能不能给我捏个脚？”
　　单云深回头看了她一眼。
　　那眼神大概是在说，你怎么这么敢想？
　　竟然叫我单云深给你捏臭脚！
　　沈舟刻意地卖了个萌，又撒娇着，蹭了蹭他的胳膊。
　　单云深嫌弃地看着她：“你想干嘛？”
　　沈舟妩媚一笑，道：“如果你能帮我捏捏腿，捏捏脚，捏捏肩膀，那人家就是你的人了~”
　　单云深沉默。
　　沈舟又蹭了蹭他，故意地抚摸着他的脸颊，脖子。
　　单云深突然出手，抓住了她的手腕，给她放了回去。
　　沈舟脸色一沉：“喂！”
　　单云深一本正经道：“我们最近要保持距离。”
　　沈舟：“你……”
　　她竟然被单云深拒绝了！
　　这真是前所未有的事情。
　　单云深拍了拍她的肩膀：“尽快赶路吧，晚上我把按摩仪借给你。”
　　看着他潇洒的背影。
　　一时间，沈舟心里百感交集。
　　“什么意思？我的魅力真的已经无了吗！”
　　沈舟心里一慌，又默默劝自己冷静。
　　“不可能，绝对不可能，那家伙就是头种.猪，不可能突然性情大变的。”
　　可是，这一路上，无论她怎么引诱对方，都得不到回应。
　　比如……
　　“单财主，晚上我试穿那件泳衣给你看吧？”
　　“不用了，早点睡。”
　　“单财主，我帮你按摩大腿吧！”
　　“不用了。”
　　“单财主啊，要不要我帮你那个那个呢……”
　　“不用。”
　　被三番五次地拒绝。
　　沈舟的心情，越来越奇怪。
　　走到半山腰，天已然完全黑了下来。
　　沈舟突然使了一个心眼，“哎呀”地叫了一声，假装被绊倒，不走了。
　　单云深回头看了她一眼。
　　“怎么了？”



第366章 刚刚道了晚安，就在副本相见（炎帝加更17/20）

　　沈舟赶紧酝酿一下情绪，然后娇滴滴地开口诉苦。
　　“山路不好走，我的脚抽筋了，怎么办？”
　　单云深沉默了几秒钟。
　　蹲下身。
　　猝不及防地伸手，捏了一下她的脚踝。
　　这试探来得太快，沈舟甚至没有来得及装疼，对方就结束了。
　　沈舟愣了愣，哭笑不得。
　　现在再装还来得及吗？
　　“时间不早了，别再磨叽了，快点起来。”
　　单云深这冷若冰霜的脸，在沈舟的手机灯光照射下，格外欠揍。
　　沈舟叹了口气，暗暗咬牙，在心里咒骂这个混蛋。
　　平日里总能出其不意地偷袭，像是永远也喂不饱似的，今天这是怎么了？
　　在山顶跟古人跨越千年的共鸣之后，灵魂被置换了吗？
　　不仅不顺着她的阴谋诡计走，还无情地揭穿她！
　　单云深恍然大悟：“你该不会是想要让我背你吧？”
　　沈舟：“……背你个头。”
　　单云深果断地摘下了自己的背包，丢到沈舟的怀里。
　　“你背包，我背你。”
　　“都说了不是要你背！”
　　沈舟气得鼓着腮帮子，恨不得咬他几口。
　　背什么背？
　　她看起来像是需要人背的样子啊！
　　单云深冷哼一声：“不要背的话就赶快起来。”
　　沈舟咬牙切齿：“你！你这个……我可告诉你，现在不要的话，以后就没有了！”
　　单云深假装听不懂她这话什么意思。
　　他果断地转身，往山下走去。
　　“快点跟上，再磨叽我可就不等你了。”
　　……
　　于是，两人一路沉默着，披星戴月下了山。
　　在山脚下，沈舟仍然在生着闷气。
　　单云深端着一碗芝麻汤圆过来讨好她，也被她拒绝了。
　　单云深笑了起来：“你今天脾气还挺大的么？”
　　沈舟：“哼！”
　　单云深：“是不是因为我没有满足你啊。”
　　沈舟：“……”
　　单云深摸了摸下巴，借着月光打量她的脸色。
　　不说话，那就是猜对了。
　　女人真是奇怪的生物，不给的话又很想要，给了的话又要不起。
　　单云深心里有点痒痒的。
　　但是，一想到格温多琳以及谷雨说的话，他又只能让自己强行镇定下来。
　　千万不能经受不住沈舟的诱惑。
　　于是，他便放下了手中的汤圆，转身走了。
　　越解释，就越是心痒。
　　这个时候，大家都需要冷静。
　　单云深这样一想，便觉得自己做了一个非常正确的决定。
　　将来的孩子一定会感谢他今天的忍耐的。
　　然而。
　　目送着单云深走回车内的沈舟，却是气得恨不得把汤圆碗扣到他的头上。
　　“这是什么人啊！”
　　……
　　入夜。
　　被迫在车外搭帐篷的导游和司机，互相看了一眼。
　　露出了无奈且心焦的表情。
　　好在，俩人都是糙汉，住在一顶帐篷里面，也没有什么焦灼的气氛。
　　只不过，导游有着挺重的体味，司机睡在他的旁边，可谓是十分煎熬了。
　　偏偏这导游还非要用蹩脚的中文，试图跟司机搭讪，打探单家这两位的情报。
　　导游：“这位沈小姐，是单先生的妻子吗？”
　　司机：“对。”
　　导游：“妻子为什么要和丈夫分房睡？难道是有什么矛盾吗？是在山上遇到了什么不愉快的事情吗？”
　　司机：“……”
　　脸上笑嘻嘻，心里马卖皮。
　　你什么都问我，我哪知道？我只是个开车的。
　　导游：“这座山其实很神圣的，有着非常多的典故，比如说狐狸和人类的故事，山神和人类的故事……”
　　司机：“可以睡觉了吗？明天还要早起，拾柴火，生火做饭的。”
　　导游：“我要跟你讲讲我们伟大的主，我们神圣的山神大人，以及他的阿克王子……”
　　司机：“呼呼呼……”
　　遇事不决，先装个睡再说。
　　然而，让他万万没想到的是，这位当地土著，竟然完全不吃他装睡这一套，还在喋喋不休地讲着。
　　讲到兴奋的地方，简直是胡言乱语，手舞足蹈。
　　司机真的很想要一脚把他踹出去，但是，一想到两国的友谊，他又只能暂且忍耐。
　　……
　　夜风骤起。
　　山里的温度降下了不少。
　　各睡在一辆越野车内的沈舟和单云深，彼此都睡不着。
　　单云深拨弄着手机，打着游戏。
　　沈舟同样是在打游戏。
　　好巧不巧，在同一时间，进了同一个副本攻坚队伍。
　　团长一看他们俩的名字，就乐了。
　　“爱喝热牛奶”和“爱吃冷雪糕”，一看就是情侣名字好吧？
　　团里的人也都嘻嘻哈哈地笑起来。
　　“这两位是刚刚道了晚安，就在副本相见了？”
　　“可别因为这个打起来啊。”
　　“团长你犯罪了你知道吗？”
　　“团长干得好，单身狗发来好评，能拆一对是一对！”
　　团长表示很无辜：“关老子屁事，老子只是来搬砖的！赶紧买门票啊，准备开车了。”
　　能在同一个团里相遇，沈舟和单云深，同样是始料未及。
　　单云深给她私聊了一句：还没睡？
　　心里憋着气的沈舟，直接无视了他。
　　单云深也是无奈。
　　只好默默关了对话框。
　　在这种地方打游戏，网速当然是不太好。
　　刚刚一进入副本，分别和沈舟、单云深组队的小队成员，就开始抱怨起来。
　　“哇，牛奶大佬，你好卡！”
　　“这边的这位雪糕也很卡啊！”
　　“这么卡是用小霸王上的网吗？”
　　“卡就卡吧，忍忍，没人家这么好的装备带着，你们怕是不能从boss巢穴活着回来。”
　　沈舟不由得感叹，有钱就是好。
　　哪怕是卡到了别人的画面，也会被客客气气地喊一声大佬，说一声“好卡”，而不是被简单粗暴地喊“卡B快滚”。
　　一局打完。
　　沈舟果断地退了副本，继续去矿区挖矿。
　　单云深操纵人物，跟随了过去。
　　他同样也拿出一把镐子，跟在沈舟身后，默默地挖矿。
　　沈舟翻了个白眼。
　　“真是跟屁虫。”
　　她果断地继续换线，去别的频道，找其他的矿区。
　　然而，不管她换到哪里，单云深都能马上跟过来。
　　沈舟也是服了。
　　她默默地给他打字，道：“你别再跟着我了，行不行！”
　　单云深笑了笑，默默敲击屏幕，打字回复。
　　“就跟着你，不服来打我。”



第367章 那就是夸你很识抬举的意思（炎帝加更18/20）

　　沈舟一看这话，哪里还能忍。
　　她当即就抽出了+15的橙金色高阶武器，对着单云深的人物就是一刀。
　　反正这不是在保护区，他们俩也早就过了被新手保护的阶段。
　　一刀下去，当场开战。
　　不过，单云深却是不动，只是站在那儿，任由她砍。
　　沈舟：“你别以为你这样我就会原谅你！”
　　砍啊砍。
　　沈舟感觉手指头都戳痛了，对方却还没有死。
　　甚至，还触发了他的装备回血特效。
　　仔细观察一下才发现，单云深竟然悄悄换上了全套减伤装备！
　　当场把她气得够呛。
　　沈舟：“你这个人真的很没有诚意，你知道吗！”
　　单云深慢悠悠地回复：“我很有诚意地站在这里让你砍了，你不能不认账吧。”
　　沈舟：“我呸！有种把你的衣服给我脱了。”
　　单云深那边沉默了一小会儿。
　　然后。
　　沈舟这就看到，他当真把人物身上的衣服都扒了，换了夏日套装的短裤衩。
　　单云深：“好了，老婆大人的要求我已经达到了。”
　　沈舟：“……”
　　真是的。
　　在游戏里就这么骚，现实里就那么闷！
　　单云深：“如果喜欢的话，我就把游戏挂在这里，让你一晚上砍个爽。”
　　沈舟：“哦，那真是斯巴拉西。”
　　单云深：“斯巴拉西是什么意思？”
　　沈舟阴险一笑：“那就是夸你很识抬举的意思。”
　　单云深：“……”
　　交流结束。
　　沈舟继续挥着刀砍他。
　　看着他那“-100”、“-99”的hp值掉落，沈舟的心情还真就好了一些。
　　只是，很快又一次触发了他的装备特效，把他的血回得满满的。
　　沈舟叹了口气。
　　望天。
　　“我特么的是个傻的吧。”
　　这种报复行为，除了能够损伤到她的肌腱，还能损伤到啥？
　　说不定，屏幕对面的单云深，还在捂着嘴巴嘲笑她的幼稚。
　　沈舟的怨气一下子又上来了。
　　她默默打字：“我不砍你了，我想要去玩点更好玩的。”
　　单云深：“要不要我陪你。”
　　沈舟呵呵一笑：“好啊，如果你不介意的话。”
　　刚刚把这句话发出去，沈舟就用了传送胶囊，将人物传送去了游戏里著名的交友场所。
　　这个时间点，睡不着觉的寂寞男女，正在互相撩着骚。
　　反正这是游戏里，隔着屏幕和网线，谁也不知道对方是谁。
　　沈舟默默地找了个空位，摆了一个摊位。
　　摊位上方挂牌：出租床铺右边。
　　因为游戏里的摆摊机制限制，摊位上必须至少有一件商品，否则摊位就会被系统自动解散。
　　沈舟知道单云深那号里金币多得用不完，所以，她故意买了一堆价值2金币，重量却很大的瓦砾石，标价两亿金币一颗，占领摊位。
　　等到单云深跟着她的坐标赶到现场的时候。
　　已经有一大堆穿着清凉的小妹妹围在沈舟的人物角色身边，嘤嘤嘤地讨好她了。
　　毕竟，沈舟用的是男角色，还是打造很华丽的男角色。
　　路人甲：挖槽，活的牛奶豪啊，求认识，会暖床！
　　路人乙：牛奶小哥哥看我，我空间里全是男人爱看的，加我！
　　路人丙：这牛奶豪有毒吧，买特么1000颗石头占位置。
　　沈舟笑而不语。
　　单云深站在一群特效豪华的玩家当中，显得是那么不起眼。
　　毕竟，脱掉全身装备，只剩下一条裤衩的白毛狐狸，并不是那么好看。
　　建模和宣传画，那能是一回事吗？
　　宣传画上的狐娘，胸大腿长。
　　建模就是短腿飞机场，可谓是欺诈玩家。
　　单云深：你这是干什么，公然出轨？
　　沈舟：是又怎么样。
　　单云深：你是想要惹怒我，好让我去你那儿脱裤子吗？
　　沈舟：……
　　单云深：赶紧收掉你的破烂摊子，不然后果自负。
　　沈舟：我不，有本事你给我全买走。
　　话音未落。
　　她的摊位就消失了。
　　单云深还真就把她摊位上的那一千颗瓦砾石买走了！
　　沈舟冷哼一声，默默地继续摆摊。
　　单云深：你还要再来一遍？
　　沈舟：当然要来，2金币的石头卖你两亿，我干嘛不卖？
　　话音未落。
　　单云深的人物角色就消失了。
　　紧接着，沈舟就看到了游戏右上角的显示。
　　“玩家爱吃冷雪糕已下线。”
　　“玩家爱吃冷番茄已上线。”
　　很显然，这是单云深的小号。
　　他又一次将她的摊位清空。
　　单云深：再给你最后一次机会，主动收摊，下线睡觉。
　　沈舟：呵呵。
　　不收，坚决不收。
　　再次摆上摊位。
　　单云深也再一次换上小号，过来给她清空了摊位。
　　这下，就算是吃瓜群众也看出来了。
　　“哎，你们发现没有，牛奶豪周围有个名字格式和他一模一样的女玩家！”
　　“发现了啊，她还换了好几轮小号，是来买东西的吧？”
　　“看起来是牛奶豪的对象……”
　　“请你自信点，把‘看起来’俩字去掉，这真是他对象！”
　　一时间，吃瓜群众又开始热烈讨论这俩人的关系。
　　为什么有对象还要来交友场合呢？
　　为什么这俩人一句话都不说呢？
　　牛奶豪的对象，雪糕同志似乎也很豪，那么到底谁更豪呢？
　　一时间，交友场热闹非凡，甚至一度盖过了副本热度。
　　很多人慕名而来，当场吃上了新鲜的大瓜。
　　单云深给沈舟发去了这样一句话：现在你想后悔，也来不及了。
　　沈舟刚刚看到这句话，就听到了开车门的声音。
　　单云深一脸寒气地走了进来，又顺手锁上了车门。
　　沈舟：“……”
　　咕噜。
　　不由得咽了咽口水。
　　有点害怕了。
　　单云深脱掉了外套，又漫不经心地解开了衬衫上的纽扣。
　　他赤着胳膊，走到沈舟面前。
　　将她扣在了座椅上。
　　伸出一根手指，抚摸着她的嘴唇。
　　在这里，气候炎热，空气又有些干燥。
　　沈舟的嘴角有些起皮。
　　不过，问题不大。
　　单云深道：“你千方百计地想要惹怒我，那我现在就得恭喜你，你成功了。”
　　沈舟：“不是，我的意思是……”
　　她下意识地就想要解释两句。
　　但是，话茬刚刚出口，她就愣住了。
　　有什么好解释的！
　　于是，后半句，语气就生硬了许多。
　　“我的意思是，我不想再理你了，我要寻找新的快乐，你懂……”
　　“不懂。”
　　他冷哼一声，解开了皮带。
　　“看来，是要好好教训你了。”



第368章 冲个冷水澡压压惊

　　“啊！不要啊……混蛋！唔……”
　　……
　　车外帐篷里。
　　闻着导游身上的孜然味睡不着觉的司机，以及讲故事讲得正嗨的土著导游，都瞬间屏住了呼吸。
　　对面车里的声音，虽然捂得很好，但还是有一些飘了出来。
　　在这寂静的夜里，准确无误地飘进了他们的耳朵。
　　司机艰难地咽了咽唾沫，翻了个身，压住了枪。
　　导游也是轻咳一声，满脸绯红。
　　他默默地伸出一根手指，戳了戳身边的司机糙汉。
　　司机扭过头，瞪了他一眼。
　　那眼神，大概就是你要敢乱来，我就当场摧毁你的作案工具。
　　导游赶紧解释道：“啊，不不不，我不是那种！”
　　司机：“你别过来。”
　　导游：“真的，你放心，我有老婆，我有小孩，你放心！”
　　司机：“你不要过来啊！”
　　眼看着敌人步步逼近，司机的心理防线快要塌了。
　　他感觉身上像是被几万只蚂蚁爬过一样，难受得要命。
　　导游眼神真诚地看着他，道：“我的朋友，如果你需要的话，我可以帮助你。”
　　司机：“你给老子滚开，再靠近一厘米，我打爆你的狗头。”
　　说着，他猛地站起身，一把掀开了帐篷门，往外面走去。
　　目送着司机离去，导游无所谓地摊了摊手。
　　在这个难熬的夜晚。
　　司机只能默默地走向水池边，给自己冲个冷水澡压压惊了。
　　……
　　“呼……呼……”
　　沈舟满脸绯红，含着恨意，瞪着单云深。
　　单云深递过来一张纸。
　　“不要随地乱吐，吐在这里。”
　　“呸！”
　　沈舟气得要命。
　　这个家伙，竟然来找她做这种事情！
　　单云深又递了一瓶没开封的矿泉水过来。
　　“喝点水，漱漱口。”
　　说着，他又道：“早点睡觉，明天还要继续爬山的。”
　　沈舟：“我不去！”
　　单云深眯着眼睛，看了她一眼。
　　不去么？
　　他有的是办法对付她的小脾气。
　　不过，如果可以的话，他还是想要用更和善的方式，让她自愿地跟上他的脚步。
　　单云深漫不经心道：“如果你不去的话，今晚可能会睡不着觉的。”
　　沈舟下意识地捂住了嘴巴。
　　她目光警惕地看着他。
　　看到她露出这种类似于受惊的小动物的表情，单云深语气又缓和了下来。
　　他伸出手，摸了摸她的额头，又顺势掰开了她的手，替她揉了揉脸。
　　单云深：“别用这种眼神看着我，我们俩是互相服务，只是你自己不中用罢了。”
　　沈舟：“……呸！”
　　单云深：“好了，下次不跟你玩这种游戏了。”
　　沈舟冷哼一声，咬了咬嘴唇。
　　嘴唇很红润，看起来很性感。
　　单云深早就知道了，她在做某些特定的表情时，会格外的性感。
　　沈舟垂着眼，小声地问：“你是不是已经厌烦了？”
　　单云深：“你怎么会这样想？”
　　沈舟吐了口气，声音变得更小了一些。
　　她抬起头，道：“因为，你都……都不愿意跟我睡在一起了。”
　　单云深挑了下眉：“你很在意这个？”
　　沈舟撇过脸去，立刻换了生硬的语气：“我才不会在意这个，我……我只是……”
　　单云深伸出一根手指，弹了一下她的脑门。
　　黑暗中，哪怕是细微的声音，也会让彼此都听得格外清晰。
　　沈舟捂着额头，又是羞，又是气愤，抬腿便踹了他一脚。
　　单云深抓住了她的脚踝。
　　顺势将她两条腿都抱过来，放在他的腿上。
　　他还真就认真地给她捏了捏腿，做起了按摩。
　　沈舟：“你……”
　　单云深：“我说了，回去之后，会把故事原原本本地告诉你。”
　　沈舟不说话了。
　　单云深又道：“总之，我不会厌烦你，至少现在不会。而且，我也知道，你在任性，发小脾气，像个女孩子一样缺少安全感……”
　　一切心事都被说中的沈舟，不由自主地捂住了脸。
　　太特么丢脸了。
　　单云深：“我们都无法保证将来，但是可以保证现在，此时此刻的每一瞬间。”
　　沈舟：“突然……这么……这么地煽情干嘛？”
　　单云深呵呵一笑。
　　他当然不会告诉沈舟，这是他在门外的时候，百度百科上抄来的一段话。
　　看起来，好像还挺好用的。
　　单云深继续道：“总而言之，你我都是彼此生命里最珍贵的瞬间。我希望能够牵着你的手，将这瞬间无限延长，填满彼此的一生。”
　　沈舟：“……”
　　她突然警觉，这家伙该不会是背的百科上的情书段落吧！
　　在沈舟准备打探虚实之前。
　　单云深低下头，吻了吻她的嘴唇。
　　将她所有的疑问，都堵了回去。
　　……
　　很快就是天亮。
　　司机和导游，今天继续看守行李和车。
　　不过，昨晚被喂了一波狗粮的司机，今天很不凑巧地感冒了。
　　导游开着帐篷睡了一晚上，身上被咬了无数的蚊子包。
　　两个人的精神都不太好的样子。
　　单云深道：“辛苦了，两位。回去之后，会给你们多加一千块钱的辛苦费。”
　　导游：“哎呀，不需要不需要……”
　　司机：“那谢谢少总了！如果可以的话，能否再给我一个礼拜的假期呢？”
　　导游笑容一僵，侧过脸，难以置信地看了司机一眼。
　　这么直白吗？
　　不是说国人都比较含蓄的吗！
　　单云深点了点头。
　　他又看向导游：“你也别推辞了，一千块钱只是小数目。”
　　导游感激不尽，一个劲地弯腰鞠躬。
　　“我们上山了，今晚可能会睡在山顶上，你们看好东西，等我们回来。”
　　说着，他就搂着沈舟的腰，往山路走去。
　　目送着他们俩离开。
　　司机果断地上了车，锁了车门，坐在驾驶位上，开始补觉。
　　导游打不开另外一辆车的车门，只好继续睡帐篷。
　　往帐篷的方向走的时候，他嘴里忍不住嘀咕。
　　“哎呀，真是的……免费帮忙，还被人拒绝！”
　　在他们那儿，只要能够解决问题，别说是借用别人的力量，就算是借用山羊的力量，他们也不会拘束的。
　　不过，很显然，司机这个标准的国人，是无法接受这种事情的。
　　导游进了帐篷，又喷了一点驱蚊水。
　　躺下，准备补觉。
　　“哎，看个帐篷都能多赚一千块钱，真爽。”



第369章 它晚上会变成美少女来报恩吗？

　　有了昨天的登山经验，今天上山显然要快了许多。
　　只不过，到了半山腰的时候，又开始下雨。
　　他们俩不得不穿上雨衣，去找个安全点的地方避雨。
　　他们俩也不敢在这山林里走得太远，只能就近歇息。
　　山风来得迅猛，又带着寒意，让沈舟不由得打了一个寒颤。
　　“单云深，我感觉今天就不适合上山！”
　　沈舟简直是委屈极了。
　　“坚持一下吧，现在打道回府也来不及了。”
　　雨下得太大，渐渐看不清前面的道路。
　　沈舟只觉得睁开眼睛都有些困难。
　　单云深扯起雨衣的袖子，给她遮挡飘过来的雨。
　　单云深道：“其实，应该是阵雨，很快就会停了的那种。”
　　沈舟：“你确定？”
　　单云深摇了摇头：“我只是看天气预报这样说，事实上究竟是不是这样，那只能看天意了。”
　　沈舟扶额，叹气。
　　就在这个时候。
　　她看到，有一团小小的白色身影，在不远处的树洞里晃悠着。
　　起初，沈舟只以为自己是眼神出了问题，并没有当真。
　　但，很快她就看到，那团白色的身影，从树洞里跑了出来，躲到了另一个更小的树洞里。
　　沈舟惊叫一声：“狐狸，那是狐狸啊！”
　　风大雨大，沈舟喊的话，单云深并没有听得太清楚。
　　不过，循着沈舟的目光看过去，他也看到了那只白色的肉团子。
　　仔细一看。
　　什么狐狸？
　　明明是一只得了白化病的松鼠。
　　单云深道：“别大惊小怪的，就是一只松鼠。”
　　沈舟同样没有听到他说的话。
　　她兴奋地喊道：“白狐狸诶！那玩意儿是不是会给人带来好运啊？我现在是不是应该许愿啊！”
　　单云深：“……”
　　彼此都不能清楚地听到对方的声音。
　　不过，当单云深看到，沈舟竟然认真地想要给一只白松鼠行礼的时候，他感觉自己受到了侮辱，赶紧拽住了她的胳膊。
　　单云深贴着她的耳朵，道：“那是松鼠，不是狐仙！”
　　沈舟：“啊？”
　　单云深拿起她的手掌，在上面写了“狐仙”两个字。
　　沈舟点了点头。
　　单云深又在上面打了个叉。
　　沈舟表情一僵。
　　不过，还不等她领会单云深的意思，那只患了白化病的小松鼠，就从洞里又钻了出来。
　　它那俩爪子里，还抱着一颗松果。
　　一阵强劲冷风吹来。
　　它那瘦小的身躯，在空中摇摆了两下，便被吹走了。
　　肩并肩蹲在下风口的沈舟和单云深，下意识伸手接住了它。
　　等风吹过。
　　白松鼠战战兢兢地抖了一下，丢下了松果就跑。
　　沈舟：“……”忘恩负义的典型。
　　单云深：“……”野味会不会有毒呢？
　　两人互相看了一眼。
　　然后，又默默地低下头。
　　那颗松果，落在沈舟的手心里。
　　沈舟叹了口气。
　　手里这个松果该怎么办呢？
　　算是它的谢礼，就这样收下？
　　好像不太妥的样子。
　　眼看着风渐渐变小，雨也慢慢地停下来。
　　乌云散去。
　　天空再一次变成湛蓝色。
　　阳光照耀下来，到处都是亮晶晶的水洼。
　　沈舟站起身，脚下踩到了潮湿的青苔，险些滑倒。
　　单云深伸出手，扶了她一把。
　　看着她还死死地攥着手里这颗松果，他不由得好笑：“怎么，你还指望它晚上变成美少女来报恩吗？”
　　沈舟“嘁”了一声。
　　然后，她悄声道：“说不定它还会再来拿的。”
　　单云深：“你怎么知道来拿的还是那一只松鼠？”
　　沈舟：“白化病的松鼠，不多见的吧。”
　　单云深摸了摸下巴：“说的也是啊。”
　　于是。
　　沈舟就从背包里拿出了一个干净透明的塑料袋，将这颗松果小心地装了起来。
　　“总之，先带走吧。”
　　……
　　两人紧赶慢赶，终于在夕阳西下之前登顶。
　　沈舟呼了一口气，揉了揉发酸的肩膀。
　　“还行，今天比昨天还到得更早一些。”
　　轻车熟路就是好！
　　单云深点了点头：“不过，今天太累了，还是暂且先安营扎寨，明天再去火山湖吧。”
　　对此，沈舟当然别无异议。
　　环顾四周。
　　单云深很快找到了一处排水良好，又避风的地方。
　　运气可谓是不错。
　　“那里比较适合露营，我先去把帐篷安置好。”
　　走到一半，他又回头，嘱咐沈舟：“你去打点清水过来，如果能找得到干柴的话，找一些过来，可以生个火烘干衣服。”
　　沈舟“噢”了一声，便按照他的吩咐去做事。
　　刚刚下过雨的缘故，晚风中还带着湿气。
　　冷风拂面，沈舟打了个哆嗦。
　　“水源吗？”沈舟吐了口气：“到处都是水，只是不太干净啊。”
　　不过，上山的时候，他们俩都各自背了许多饮用水。
　　想来，单云深让她找的水也不是用来喝的，她就释然了。
　　现在的情况，找水源容易，找干柴却不容易。
　　不过，沈舟仔细地搜寻了一下附近的林地，多少还是找到了一些干柴。
　　等她把这些细小的干柴打包，带回营地，单云深已经等候多时了。
　　单云深这个人，做事向来很周全。
　　看他的布置，显然他早就预料到了，可能会找不到干柴这种情况。
　　“辛苦了。”
　　单云深接过了她的干柴，添加到固体燃料上。
　　火焰一下子高了许多。
　　柴火燃烧着，发出了“噼啪”的响声。
　　火光映衬着他们俩的脸庞，为他们平添了一抹柔情。
　　单云深意味深长地笑了笑。
　　沈舟：“你笑什么？”
　　单云深：“啊，没什么，只是，你救下的那只松鼠，它好像……”
　　沈舟突然兴奋：“该不会是它真的变成美少女来向我报恩了吧？”
　　单云深叹了口气。
　　他觉得，沈舟的这个中二属性，怎么越来越强力了？
　　专门想一些不切实际的事情。
　　单云深：“它倒是来找你了，不过，好像并不是来报恩的？”
　　沈舟皱眉：“还能是寻仇吗？”
　　话音未落。
　　她就看到，那只白色毛茸茸的小家伙，从对面的草丛里钻了出来。
　　也不知道它这一路是怎么找来的。
　　小家伙一蹦一跳地上前来，大着胆子，扯了扯沈舟手里的口袋。
　　沈舟纳闷地看着它，又看了一眼手里的袋子。
　　“你是来要回你的松果吗？”



第370章 这个愿望，真的可以实现？

　　“如果是的话，就给你了。”
　　沈舟打开了口袋，将那颗松果拿出来，递给了它。
　　白松鼠抱着这颗松果，迅速果断地转身逃跑。
　　沈舟：“……”
　　期待的剧情并没有发生。
　　美少女与松果皆无。
　　单云深看她一脸失落的表情，差点笑出来。
　　沈舟回头，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　单云深瞬间收敛了笑容。
　　他假装无事发生过，轻咳一声，开始翻找背包。
　　“有自热米饭，火锅，还有一些……”
　　“不吃了。”
　　沈舟气哼哼地甩手走人。
　　可是，走了半天才发现，这是在山顶上，她能去哪里？
　　很明显，今晚是走不掉的了。
　　绕了一圈之后，她又很怂地绕了回来。
　　单云深正在热着米饭。
　　牛肉的香气已经顺着热气飘散开来。
　　“在这种地方，夜空会很漂亮，若是不好好看，不是枉费了爬上山的这份辛苦吗？”他这样很平淡地说道。
　　沈舟揉了揉眉心。
　　默默地坐下。
　　单云深将她的那份米饭递了过去。
　　他半开玩笑地说道：“其实，如果这山顶有鱼的话，或许可以抓一条过来烤。”
　　沈舟“嘁”了一声：“我可不会游泳，要是你掉下去，我可不会去捞你的。”
　　单云深挑了下眉：“我相信你会大哭大喊，求我不要死。”
　　沈舟：“……”
　　单云深又道：“毕竟，在我被人用麻袋套走的那天，以及被单旭绑走的那天，你就是那样做的么？”
　　沈舟：“……”
　　她突然觉得有点怪。
　　明明在他们俩这个组合当中，是她比较弱势，可为什么被绑走的总是单云深？
　　“单云深。”
　　“嗯？”
　　沈舟一本正经地看着他：“你以前，经常被人绑架吗？”
　　单云深略想了想，道：“认识你之前，可没有这种事情。”
　　沈舟：“……”
　　是在骂她，对吧。
　　单云深还特地解释道：“我并不是说你让我运气变差的意思，也不是说你给我带来了灾难的意思。”
　　沈舟：“……”
　　是在欲盖弥彰，对吧！
　　单云深笑了笑，道：“其实，是你给我的生活带来了惊喜。”
　　沈舟叹了口气。
　　沉默了。
　　在单云深看来，这种生活经历，算是惊喜吗？
　　……
　　篝火带来了温暖，也渐渐烘干了他们俩的衣服。
　　沈舟仔细地收拾好了垃圾，这才跟着单云深的脚步，进了帐篷。
　　单云深已经铺好了床单以及被子，点上了驱虫的熏香。
　　这种高级香料的气味，让沈舟总有一种错觉，这不是在熏香而是在烧钱。
　　单云深拍了拍左手边的空位。
　　沈舟想到了昨天晚上的遭遇，不由得警惕起来。
　　“今晚，你会做人的对吧？”
　　单云深道：“你先过来。”
　　沈舟不过去。
　　她默默地抱起了小被子，睡到了角落。
　　单云深故意道：“那里可能会有虫子。”
　　沈舟咬牙切齿地回过头，又默默地挪位置，睡到了他的身边。
　　单云深很自然地搂过她的腰，顺手捏了捏她腰间的赘肉。
　　这手感，还是一如既往的好啊。
　　“嘶……！”
　　“很痛吗？”
　　“不，很痒！”沈舟这样说着，推开了他的手：“麻烦你改掉这个随时捏人腰间肉的坏毛病，谢谢。”
　　单云深不置可否地摊了摊手，顺便就关掉了帐篷里的小夜灯。
　　彼此默契地保持着沉默。
　　白天太累，晚上自然就很容易睡过去。
　　就在半睡半醒之际。
　　“其实，外面星星很亮，我们应该出去看看星星。”
　　沈舟突然这样说道。
　　单云深睁开了眼睛。
　　他侧过脸，看着沈舟。
　　“你带了御寒的衣服吗？”
　　“没带啊。”沈舟说得理所当然：“虽然没有带那个，但是我们带了毛毯啊。”
　　单云深道：“这毛毯很贵，也不是室外用的。”
　　沈舟：“我不管，我要看星星。”
　　单云深又道：“可能裹着毛毯也会冷，晚上的山风不是一般的刺骨。”
　　沈舟：“我不管，我要看星星。”
　　单云深：“你感冒了的话，我是不会背你下山的。”
　　沈舟：“反正我要看星星。”
　　……
　　十分钟之后。
　　沈舟和单云深一起披着毛毯，走出了帐篷。
　　刚刚走出来，就迎面撞上一阵冷风。
　　沈舟冷得打了个哆嗦，牙齿咯咯直响。
　　单云深从背后拥住了她。
　　顺手扯着毛毯，严严实实地裹着她。
　　“可惜没有带一个能拍星空的相机。”
　　他们俩就站在帐篷门口。
　　这就是最佳的观景角度。
　　灿烂的星河，横跨了整座山，一眼望不到头。
　　“在城市的话，是看不到这样的星空的。”沈舟可惜地想着：“如果没这么冷的话，那就更好了。”
　　单云深：“或许，在这里可以许愿呢？”
　　沈舟侧过脸，惊奇地看了他一眼：“你不相信鬼神，却相信许愿？”
　　单云深笑了笑，道：“正所谓心诚则灵呢。”
　　沈舟赶紧双手合十，闭上眼睛，默默祈祷。
　　“祝我发达啊！保佑我能够赚几个亿，成为比单云深更有钱的大佬啊！”
　　单云深也同样闭了闭眼睛，心中浮现一个念头。
　　“希望与沈舟小姐的孩子，能够尽快来到这个世界。”
　　许愿完毕。
　　睁开眼睛。
　　好巧不巧的是，正巧看到一颗拖着长尾巴的流星，划过天际，消失在群星之中。
　　沈舟和单云深互相看了一眼。
　　“这个愿望，真的可以实现？”
　　“这个愿望，真的可以实现？”
　　他们俩不约而同地说出了这样一句话。
　　沈舟的好奇心立刻被勾了起来。
　　她一把抓住了单云深的衣领，认真地问：“你许了什么愿望？你是不是又求着我赶紧生孩子？”
　　单云深摊了摊手：“我不知道啊~”
　　沈舟咬牙：“不对，你肯定是许了这样的愿望！”
　　单云深又摊了摊手：“真的不知道啊~”
　　沈舟气得捶了他一下。
　　难得的许愿机缘，他为什么不许愿成为世界首富！
　　这个没有上进心的臭男人！
　　单云深眯起了眼睛，问道：“你是不是许愿要成为有钱人啊？”
　　沈舟：“……”
　　单云深凑近一些，伸出两根手指，放在了她的颈部。
　　沈舟：“喂！”
　　单云深收回了手。
　　“跳动正常，看来我猜对了。”



第371章 只是一道开胃菜而已

　　竟然是测谎吗！
　　好不容易营造出来的谈恋爱的气氛，又被这家伙给毁了。
　　“阿嚏！”
　　在外面站得太久，沈舟开始打喷嚏。
　　“嘶……感觉越来越冷了！”
　　山风也越刮越猛了。
　　单云深伸出手，揉了揉她的脑袋。
　　“走吧，回去了，吹山风会很容易感冒。”
　　她的体质又不是很好。
　　原本就很经常会感冒来着。
　　沈舟恨恨地说道：“如果我真的感冒了，我就把这笔账算在你的身上。”
　　单云深：“啊哈？”
　　沈舟：“因为你暴露了我的愿望，导致我的愿望变质了，然后许愿的我就受到了愿望女神的惩罚。”
　　单云深：“……”
　　这是什么歪理。
　　如果只因为被人知道就会变质，那“愿望”这种东西，保质期也未免太短。
　　如果只是因为被人猜到愿望就要惩罚别人，那愿望女神也未免太小肚鸡肠。
　　不过，转念一想，她竟然真的是许了这样枯燥无味的愿望，单云深又开始觉得，有哪里不太对劲。
　　难道是他给的少了，没有满足她么？
　　看来，得给她更多才可以啊。
　　……
　　一夜悄然过去。
　　第二天的凌晨。
　　天刚蒙蒙亮的时候，单云深就把沈舟叫醒了。
　　沈舟眯着眼睛，很不满地看着他。
　　单云深一边收拾行囊，一边说道：“现在该出发，去火山湖了。”
　　沈舟从枕头底下摸出了手机，看了一眼时间。
　　顿时，哀怨地嚎了起来。
　　“这么早？开玩笑嘛！现在肯定连太阳都还没有升起吧！”
　　单云深撩起了帐篷的门帘，让她看了一眼外面。
　　果然，只能看到一点鱼肚白。
　　距离天空完全亮起，还有相当的一段时间。
　　单云深：“你不是一直嚷嚷着，想要看什么山顶日出吗？”
　　沈舟抱紧了小毯子：“我现在改变主意了。”
　　无论是什么样的大自然美景，都比不上此时此刻触手可及的懒觉好吧。
　　单云深拉扯了一下她的被子，强行收走，开始折叠。
　　沈舟开始像上了岸的活鱼那样，扑腾着两条白藕似的腿。
　　“我不要，我不去，我要继续睡！”
　　单云深抽走了她的枕头。
　　沈舟：“你还是不是人，耽误一个美少女睡美容觉？”
　　单云深看了她一眼，笑而不语地走出了帐篷。
　　沈舟：“喂！”
　　挣扎也没用了。
　　帐篷里的东西差不多都被他收走了。
　　沈舟捶了一下地面，还是不甘不愿地起了床，跟着单云深的脚步，走了出去。
　　……
　　早晨的风，与晚上凌厉的山风又有区别。
　　发丝被拂动，衣摆被举起又放下，身上的每一个毛孔都像是在认真地呼吸。
　　单云深走在前面，金色的阳光，则走在他们俩的前面。
　　一轮硕大的旭日，明晃晃的，贴着远方的地平线升起，仿佛近在咫尺，伸手可得。
　　随着太阳渐渐升高，气候也越来越炎热。
　　这样的山野小道，布满尖锐的山石，走起来非常硌人。
　　眼看着就快要抵达目的地了，沈舟却崴了脚，疼得走不动了。
　　单云深将背包交给她，让她背着背包，而他则弯下腰，背起了她。
　　山路颠簸，又是这样负重前行。
　　就算是单云深这样的体力怪物，也似乎走得格外艰难。
　　沈舟搂着他的脖子，感觉到了他脖子那儿细密的汗珠。
　　她有些过意不去：“太累了吧？”
　　单云深：“是啊。”
　　沈舟：“那、那干脆你放我下来，你去火山湖拍个照，或者录个像什么的，回来给我看看。”
　　单云深脚步微微一顿：“你的意思是，让我把你丢在这里？”
　　沈舟：“我的意思是……”
　　单云深：“总之，你是让我把你丢在这里？”
　　听起来，他好像是生气了。
　　再偷偷地观察一下他的表情，果然是冷若冰霜，生气了！
　　单云深：“等到了目的地，我再跟你算账。”
　　沈舟气得脸色涨红：“你……你不讲道理！”
　　明明是为了他考虑，怎么好像是她把他丢下了似的？
　　单云深继续往前走。
　　一路沉默无言。
　　等到了湖边的时候，他把她丢了下来。
　　一下子磕到了屁股，沈舟疼得龇牙咧嘴的。
　　“喂，单云深！”
　　单云深似乎完全不觉得自己做得不妥。
　　他蹲下身，用掐猫脸的手法，掐了掐她的脸。
　　沈舟龇着牙：“你……你给我……松手！”
　　单云深：“不松手，你咬我啊。”
　　沈舟：“我……我要……打死……你……”
　　在她的怒气值快要蓄满的时候，单云深松开了手。
　　顺便摸了摸她的脑袋。
　　“真可爱啊，像是炸毛的小猫咪，下次还敢对主人不敬吗？”
　　沈舟张牙舞爪地扑了上来。
　　然而。
　　还不等她靠近他的身体，就被他捉着胳膊制服了。
　　单云深：“吃了多少回亏了，还不长记心？”
　　沈舟左右扭动着，但还是被他很容易地掀开了衣服。
　　意识到他准备干什么之后，沈舟大惊失色。
　　“你别乱来啊，这可是很神圣的地方！”
　　话音未落，她的衣带就落了下来。
　　单云深亲了亲她的额头，哑着声音，道：“别反抗了，又打不过我。”
　　沈舟垂着眼，气势一下子虚了不少：“你怎么总是这样……”
　　单云深搂着她，让她坐在自己的腿上。
　　他附在她的耳朵边，小声道：“其实，我没想动你，就是给你一道开胃菜而已。”
　　沈舟瞪着他，脸红得要命。
　　也不知道是羞，还是愤怒。
　　单云深笑起来：“真正的招待，还是放到晚上吧。”
　　……
　　山脚下。
　　司机大叔正靠在车门边，抽着烟。
　　导游还在跟他讲着他们伟大的主，听得司机一脸沧桑。
　　“单总还是早点回来吧，再不来我要傻了。”
　　司机还从来不知道，听人讲话会是这么累的事情。
　　导游：“我们的主，是全知的，是全能的，是善良的……”
　　司机吐了个烟圈，攥了攥手指。
　　他很艰难地压住了自己的暴力欲望。
　　侧过脸，面带微笑地看着导游：“别说了啊，我特么信佛！”
　　导游摊了摊手：“噢我亲爱的朋友，你一定是被虚假的神欺骗了，还是来相信我们伟大的主……”
　　司机忍无可忍，一把抓住了他的衣领，把他丢进了越野车里，锁上了门。
　　“呼……”
　　空气突然清新了不少。



第372章 为什么要长得这么大呢？

　　夕阳西下。
　　夜幕再度降临。
　　司机大叔都已经做好了今晚吃烤鱼的准备，却看到不远处的山路上，单云深和沈舟互相搀扶着下来的身影。
　　“来了，终于回来了！”
　　司机立刻将面前升起的篝火给灭了。
　　被困在车里一天的导游，也兴奋得手舞足蹈，赶紧敲击门窗，让单云深把他放出去。
　　单云深：“你把人关在这里做什么？”
　　司机大叔一拍大腿，表情痛苦，道：“哎，您就别提了！您知道这孙子是怎么回事吗？一天到晚都在跟我讲什么伟大的主，我都快要吐了。”
　　单云深：“哦？”
　　司机大叔给他简单地描述了一下。
　　单云深听得颇有些好笑。
　　沈舟抓了抓他的衣摆，道：“走吧，赶紧回去了。”
　　她的脚，已经疼得受不了了。
　　在山上的时候，单云深简单地给她做了一下处理，这才能平安无事地走到山下。
　　但是，这一天的山路到底不好走。
　　别说她这脚是崴到的伤，就算是没崴到，也承受不住。
　　这一路上，单云深一会儿扶着她走，一会儿背着她走，也是累得够呛的。
　　不过，他这样常年健身的体力怪物，稍微歇一会儿也就没事了，明天怕是连肌肉酸痛都不会有。
　　单云深抱起了她，进了另一辆越野车。
　　司机负责把导游带回去。
　　他负责开车，把沈舟带回去。
　　……
　　在路上。
　　沈舟靠在前一排的座椅靠背上，闭目养神。
　　明明很困很累，可她却怎么也睡不着。
　　于是。
　　她伸出手，撩了一下单云深的发尾。
　　单云深倒是很淡定，完全不理她。
　　沈舟又伸手，扯了扯他的衣领：“喂。”
　　单云深回头看了她一眼：“怎么了？”
　　沈舟道：“不知道你有没有听说过，山顶那个湖叫什么。”
　　单云深挑了下眉：“你是现场查的百度吧？”
　　沈舟：“不管，反正我就是知道！要不要我给你讲讲？”
　　单云深看她一脸很想要讲的表情，就故意道：“还是算了吧，回去之后我自己会查百度。”
　　沈舟：“喂！”
　　这个家伙，明明听出来她很想讲，干嘛还故意地拆她的台？
　　单云深：“沈小姐要是很想讲的话，我也不是不能勉为其难地听一下。”
　　沈舟一下子来了脾气，故意地往后仰去，趴在座椅上，开始咸鱼躺。
　　单云深又回头看了她一眼。
　　心里不由得好笑。
　　明明是同龄人，却这么幼稚。
　　而且，还是随着年龄的增长，越来越幼稚。
　　“这座山，山顶那个湖，叫白鹿湖。”
　　“因为看守这座山的山神在偷看仙女们沐浴的时候被发现，于是被贬为了白鹿，守护这里。”
　　单云深这样说着。
　　又略微停顿了一下。
　　“这是附近山脚下的山民传出去的神话故事，听听就好，不要当真。”
　　沈舟又给咸鱼一样的自己翻了个面。
　　路上颠簸，背朝天地躺着，会感觉胸口硌得慌。
　　都怪这该死的胸……
　　为什么要长得这么大呢？
　　她叹了口气，道：“单云深，你这个人，真的很没有生活情趣，你知道吗？”
　　不给她一丁点表现的机会也就罢了，还让她不要当真！
　　她又不是三岁小孩，连克莱尔都不会当真的东西，她也不可能当真的好吧！
　　单云深：“我没生活情趣这种事情，你难道是第一天知道吗？”
　　沈舟以为他会立刻反驳，没想到他就这么干脆地承认了。
　　一时间，竟然不知道该怎么继续进行这个话题。
　　单云深又道：“虽然没有生活情趣，但还是有那方面的情趣的。”
　　沈舟：“哦？哼……”
　　她给了对方一个很敷衍的斜视。
　　单云深：“所以，我提前通知你，明天去沙滩玩水，你可以穿上你那件很有韵味的泳衣了。”
　　沈舟猛地坐起来。
　　什么鬼！
　　难道要她跟一大堆的妹子一起，穿着那种羞耻的衣服，走来走去？
　　她还以为只是在房间里，穿着给单云深一个人看呢。
　　单云深：“我很期待看你性感火辣的样子。”
　　沈舟顿时紧张起来：“还是不要了吧？那个东西穿在身上，凉飕飕的，我没安全感啊！”
　　单云深：“放心，安全感会有的。”
　　他已经打算全程陪同了。
　　……
　　抵达酒店楼下，是晚上九点半。
　　路上，导游坐的车出了一点小问题，在维修站耽搁了好一会儿。
　　刚刚下了车，沈舟就看到，克莱尔和商心恩两个，在酒店门口的沙地上堆着城堡。
　　商心恩穿着一件很保守的纯白色泳衣，脚上穿着一双人字拖。
　　她的身材也算不错，若是打分的话，十分制起码可以打七分。
　　和沈舟相比，要稍微逊色一些。
　　她的肌肤不如沈舟那么白，腰间也有些赘肉，最主要是胸有些下垂。
　　不过，她到底还是胜在了气质。
　　温婉的大家闺秀的气质，能给她加分不少。
　　单云深倒是目不斜视地走了过去。
　　似乎他对除了沈舟以外的女人都没什么兴趣。
　　像这样的男人，当然很让伴侣放心了。
　　只是，等单云深走到电梯门口了，回头一看，沈舟竟然还没有跟上，而是用一种很微妙的眼神打量着商心恩。
　　那种眼神，是欣赏，还是羡慕，或者是……嫉妒？
　　单云深突然觉得有点看不懂她了，便喊了一下沈舟的名字。
　　沈舟抬起头：“啊，来了来了！”
　　跟克莱尔打过招呼之后，她便小跑着跟上了单云深的步伐。
　　只是，脚踝和脚底还很痛，跑了一小段之后，她就不得不一瘸一拐地走了。
　　单云深接住了她的身体。
　　扶着她走进电梯，关上门。
　　单云深漫不经心地开口，问了一句：“刚刚在发呆想什么呢？”
　　沈舟一把握住了他的手，激动道：“我看到商助理买了麻衣学姐的挂件！那个款式的超级难买啊！羡慕得要死好几次……”
　　单云深嘴角抽了抽。
　　他有些难以置信：“你就是待在那儿看人家的挂件？”
　　沈舟嘟着嘴：“不然呢？你以为我是在盯着看别人的欧派和大白腿吗？”
　　单云深扶额。
　　对哦。
　　他怎么就又忘了呢。
　　沈舟这个家伙，本质上还是个阿宅啊。
　　“那种东西，想要的话，问我要就是了。”
　　“你有吗？”
　　“有。”单云深拍了拍她的肩膀：“一整套。”



第373章 各自的夜晚，明日的沙滩泳装

　　一整套！
　　那真是太棒了。
　　沈舟立刻就决定，要在等下“你随便挑一个”的环节里，抱起他那一整套的好东西，掉头就跑。
　　不要跟她提什么礼貌！
　　不要跟她提什么节操！
　　不要跟她提什么不可行性！
　　自己爽到才是真理。
　　这一路上，沈舟都是这么想的。
　　只是，从电梯里出来之后，她的想法就裂开了。
　　这脚踝肿得胖胖的，她怎么跑啊？
　　单云深一手搂着她的腰，一手开门，将她送进门。
　　进门的那一刻，沈舟又意识到了另一个bug。
　　他们俩现在，是在这样一个远离南城的海岛上啊！
　　单云深那一整套的麻衣学姐挂件，也不可能是在这里的，对吧？
　　沈舟立刻向单云深确认了这个想法。
　　“废话，当然不会把那些东西带来八里岛了，不沉么？”
　　在得到了肯定的回答之后，沈舟泄了气。
　　是哦。
　　那几个挂件很沉。
　　比你包包里那俩哑铃还要沉，对吧？
　　沈舟只能在心里默默地吐槽他，并不敢真的把吐槽说出口。
　　单云深：“晚上我让谷雨过来一趟，让他帮你看一下脚伤。”
　　听到这话，沈舟抱着枕头，一骨碌滚到了床上。
　　“现在我就想睡觉……”
　　闷在被子里的声音，听起来软软的。
　　还真挺可爱。
　　“走了两三天的山路，现在感觉超级累……唔……”
　　说着话，沈舟竟然就这样睡了过去。
　　单云深抱着胳膊，一脸无奈地看着她。
　　怎么办呢？
　　这家伙，别说是洗漱了，就连鞋子也没有脱。
　　如果是在以前的话，他一定会命令别人，直接把她丢出去吧。
　　单云深这样想着，无奈地摇了摇头。
　　“等她醒了再说吧。”
　　他走进了卫生间，开始了他的洗漱。
　　……
　　与此同时。
　　南城，单家。
　　刚刚结束了手头工作的单旭，听到了助理传来的消息。
　　“哦，那小子回来了。”
　　得知单云深和沈舟平安无事地回去了，单旭表情淡淡地合上了笔记本。
　　“那个小丫头，也没什么事吧？”
　　助理唯唯诺诺道：“倒也没有什么事，就好像脚扭伤了？嗯，看得不太清楚，也没听到传唤随行医生，应该问题不严重。”
　　单旭揉了揉眉心。
　　轻吐了一口气。
　　他心里莫名有点担心，单云深那个臭小子，究竟能不能好好地照顾自己的妻子。
　　助理递上了一杯温热的茶水。
　　单旭没有接，却是道：“现在那边几点了？”
　　助理想了想，道：“挺晚了吧。”
　　“嗯……”
　　单旭沉吟片刻，又站起身，走到了窗边。
　　眺望着远方的风景，心里又有了主意。
　　“打个电话过去，跟谷家那个小子说一声，让他白天抽个时间，去看看小丫头。”
　　说着，单旭又特别强调了一句：“不要说是我让做的，就说是单老爷子让做的。”
　　助理点了点头：“记下了。”
　　不过，他还是觉得有点纳闷。
　　这种关心小辈的事情，好歹也算是一件好事，怎么还要藏着掖着呢？
　　真是不懂单总的心意啊。
　　稍作休息之后。
　　单旭重新回到工作岗位，打开笔记本。
　　手刚刚放到键盘上，又停住了。
　　他看向助理，问了一句：“昨天，老爷子说，要给这两个小辈举办婚礼？”
　　助理摸了摸脑袋：“是啊？”
　　单旭“哦”了一声。
　　助理揣摩不到他的心思，不由得又问：“单总，您的意思是？”
　　单旭道：“还是尽量再拖一拖，等他们的孩子生了再说。”
　　他还是有些怀疑沈小姐的肚子。
　　在他看来，单老爷子无条件支持这一对年轻人的根本理由，就是沈小姐怀了孕。
　　如果她没有怀孕，那恐怕连老爷子也会站到他这边来，理性思考的。
　　助理点头：“好的。”
　　……
　　与此同时。
　　正在睡梦中的谷雨，被一阵又急又吵的铃声叫醒。
　　他打了个哈欠，坐起身，凭着感觉接起电话。
　　“喂，是我。”
　　谷雨的声音，当然很懒。
　　白天在沙滩上玩得太疯，甚至还跟着几个当地人去冲了浪，自然是精疲力尽了。
　　“你好，谷先生，我是南城单家的总裁助理长，冒昧地打扰一下，有一件任务要让你去做……”
　　对面的助理长，颇有耐心地说明了状况。
　　“嗯嗯嗯，好，知道……”
　　谷雨全程敷衍着，接完了电话。
　　“没事我先挂了啊。”
　　说着，他就直接丢掉了手机。
　　嘴里也忍不住地嘟哝起来。
　　“算什么事啊，这么晚了，还让人去看病。”
　　说着，他又睁开了眼睛，望着天花板。
　　“对了，他是通知我去看什么病来着？”
　　脑子里，乱糟糟的。
　　想了半天，也只是回想起了“沈小姐”、“身体”、“务必”几个关键词。
　　“难道又是叫我去看她是不是怀上了？”
　　……
　　与此同时。
　　小萝莉克莱尔，还在努力地赶着作业。
　　虽然已经困得眼睛都睁不开了，但她还在努力地握着笔，争取把每个字都写得清清楚楚。
　　商心恩坐在沙发边，看着她写作业。
　　不由得叹了口气。
　　商心恩：“你不是告诉我，昨天写了四张试卷，今天没有作业了吗？”
　　克莱尔丧着脸，道：“我以为没有了，没想到……”
　　商心恩皱眉：“这是少总给你布置的任务吧？实在写不完的话，就改天吧，我会给你求情的。”
　　毕竟，孩子都是贪玩的。
　　单云深应该不会跟这么小一个孩子，计较这几张课外扩展试卷吧？
　　克莱尔：“呜……”
　　流着眼泪，继续写。
　　她可不觉得，单云深会就这样轻而易举地放过她。
　　本以为单云深会至少一个礼拜之后再回来，没想到他回来得这么早！
　　看着积攒了三天的试卷，克莱尔有一种天空随时要崩塌的感觉。
　　商心恩想了想，还是伸出手，拿过了克莱尔底下的试卷。
　　克莱尔用看待天神一般的目光，眼巴巴地看着她。
　　“商，你要帮我写吗！”
　　商心恩没有说话，但，默默地接过了她的笔。
　　眼前这一幕，真是似曾相识啊。
　　对了。
　　当时在宜市的时候，单云深也给沈舟布置了这么多试卷来着。
　　这个男人，是作业狂魔吗？



第374章 你可以不用穿……

　　沙滩。
　　海风。
　　炎热的阳光。
　　放眼望去，随处可见白花花的大腿。
　　单云深拉开了窗帘，推开了落地窗，让外面带着热气的风，吹拂进来。
　　然后。
　　他转过身，走到床边，一把掀开了盖在沈舟身上的薄毛毯。
　　顺手关掉了空调。
　　沈舟嘟哝着，睁开眼睛，恨恨地瞪了他一眼。
　　“单云深！”
　　在原始森林的这几天，把她硬生生地折磨瘦了五斤。
　　原本下巴那儿还有点肉，现在完全是没了。
　　彻底瘦成了瓜子脸。
　　真是我见犹怜。
　　单云深打量着她的脸，又目光下移，落在她的脖子那儿。
　　脖子下方，有一个红红的印子。
　　倒不是他弄出来的，看起来像是蚊虫叮咬造成的。
　　忽略那个红色的印子，目光继续往下。
　　单云深的表情就变得不太美好了。
　　怎么连那里都瘦了？
　　沈舟注意到了他那打量的目光，立刻护住了自己的胸口。
　　她认真道：“可不要这么大白天地不做人事啊。”
　　单云深抱着胳膊：“什么不做人事？”
　　沈舟红着脸：“就是……就是你懂的啊！”
　　单云深：“我看是你不想正经事。”
　　他随手打开了一个行李箱，从里面拿出了一套印着草莓样式的睡衣，丢到沈舟面前。
　　沈舟拿捏了一下手里的睡衣，眯起了眼睛。
　　她抬起头，看着单云深：“你今天打算让我穿着这个去沙滩？”
　　单云深：“倒也不是。”
　　沈舟又轻轻地“哦”了一声。
　　想来，穿这个也不像话啊。
　　在这人来人往，大家都穿得布料很少的沙滩上，穿这个不比穿泳衣更加惹人注目吗？
　　单云深又道：“里面穿上你的泳衣。”
　　沈舟：“？？？”
　　单云深笑了笑：“这样既能满足你穿泳衣的欲望，又能满足你不被人看到欧派的需求，不是一举两得吗？”
　　沈舟震惊脸：“你没开玩笑吧？”
　　单云深轻咳了一声，收敛了笑意。
　　“搞快点，给你十分钟的换装时间。”
　　说着，他又重新拉上了窗帘，默默地走到沙发边，背靠着沈舟坐下了。
　　沈舟颤抖着手，拿出了那件泳衣。
　　泳衣还跟刚买的一样手感丝滑，充斥着高级感。
　　看它在模特的身上穿着，那固然很好看，但是，一想到这种东西要穿到自己的身上，沈舟又开始抗拒了。
　　怎么说呢……
　　到底还是心理上过不去那个坎啊。
　　“还有八分钟。”
　　单云深竟然还很是时候地给她报了时间。
　　沈舟一咬牙，一跺脚，三下五除二脱了身上的装备，连同裹胸一起解下，赤条条地站在床沿边。
　　她警惕地盯着单云深所在的位置：“你，你别偷看啊！”
　　单云深的确是有一些想要回头观看的冲动。
　　不过，考虑到沈舟那薄弱的自尊心，他又忍住了。
　　何必急于一时呢？
　　反正，等下那片被他承包下来的沙滩上，只有他和沈舟两个人。
　　他可以尽情地陪她玩耍。
　　“快一点，还有六分钟。”
　　沈舟压根没有穿过这个，一时间，只觉得勒得慌，胸口还鼓鼓囊囊的，很不舒服。
　　回头一看镜子里的自己。
　　她瞬间愣住。
　　这是何等淫.荡的穿着？
　　全身上下，到处都是被衣带勒出的痕迹！
　　这种东西就算是在空无一人的房间里，她都会不好意思穿的啊！
　　其实，这种泳衣，就是给她这种胸大腿长的女人设计的，穿出这种效果，才是这套衣服的设计者的初衷。
　　只是，沈舟自己无法接受罢了。
　　“穿这种东西，分分钟变成里番女主了……”沈舟拍了拍额头：“画本子者终成本子啊。”
　　“还有三分钟。”
　　单云深的报时，总是这样不合时宜。
　　然而，比他的报时更加不合时宜的，还有商助理的敲门声。
　　商助理似乎也知道，这两人单独在房间里相处的时候，会玩一些非同寻常的角色扮演，所以，她也没有一定要求进门。
　　见房间里迟迟没有动静，她直接隔着门，说道：“谷医生要过来替沈小姐检查身体，少总您看安排个什么时间？”
　　单云深：“让他晚上再来。”
　　商助理：“好的，那今天傍晚的酒会，您看……？”
　　单云深皱了下眉头。
　　以往的酒会，大部分可以推辞，但是今晚却是跟那些董事会的老家伙们聚会，他这个子公司的总裁，到底还是不能缺席。
　　略想了想，单云深便答应下来。
　　“我可能会去得有点晚，让他们不必等我。”
　　“好的，少总。”
　　商助理又走了。
　　因为羞耻心爆炸，沈舟以最快的速度穿好了这件泳衣，还给自己套上了睡衣，穿上了牛仔热裤。
　　她光着脚走到单云深的身后，揪了揪他的衣领。
　　“喂，这样超级奇怪好不好！”
　　她真是又羞又恼怒。
　　单云深回过头看了她一眼。
　　顺手就把她搂到了自己的怀里。
　　的确。
　　去掉了那碍事的裹胸之后，手感好了很多。
　　原本是豆腐干，现在是水豆腐了。
　　“真不错。”他说着，顺手就捏了一下。
　　“拿开你的猪蹄。”沈舟一把拍开他的手：“你看我穿什么鞋子比较好？”
　　单云深挑了下眉：“你难道有很多选项吗？”
　　沈舟愣了下：“啊，起码可以选择运动鞋或者是球鞋。”
　　单云深：“你见过有人穿运动鞋或者是球鞋去沙滩的吗？”
　　沈舟挠了挠头发：“啊，好像是……是没有？”
　　不过，又没有哪一条法律规定，禁止穿运动鞋上沙滩，违者击毙之类的。
　　单云深指了指角落里那双只被她宠爱过一天的凉鞋。
　　“那个怎么样？”
　　沈舟摇了摇头。
　　那凉鞋只是看着好看，脚底却很硬，走起路来很不舒服。
　　单云深又指了指他自己脚上的这双人字拖。
　　“这个怎么样？”
　　沈舟还是摇头。
　　人字拖这玩意儿，穿多了会在脚背上留印子，而且还很磨脚趾。
　　她最不喜欢的就是这个了。
　　单云深捏了捏她的脸：“什么都不要，那就别穿了。”
　　说着，他就着这个姿势，把沈舟拦腰抱起，往门口走去。
　　“反正，沙滩上多的是光着脚的女人，还有男人。”



第375章 嫂子家里究竟是干什么的呢

　　一路上，沈舟都像是鸵鸟一样，把脑袋扎在单云深的怀里。
　　她是想过要逃避的。
　　但是，逃不掉啊！
　　无论是比拼力气，还是比拼巧劲，她都不是对手。
　　那种久违的“单云深是我爸爸”的感觉，又来了。
　　今天的单云深穿了一件白色的T恤，下面穿的是沙滩裤，配上一双人字拖。
　　墨镜和帽子都戴上，霸总的气场一下子就出来了。
　　这张好看的脸，以及白得发光的肌肤，还有胳膊上若隐若现的肌肉块，瞬间吸引了大片妹子的目光。
　　当然，由于南城的几个豪门联手做活动，沙滩上到处都是南城的豪门子弟，大部分人都认识单云深。
　　看到他抱着个妹子下楼来，都纷纷向他投去了好奇的目光。
　　“嗨，单哥，那是你新娶的老婆啊？”
　　“哟，嫂子还挺娇羞，不好意思露脸啊？”
　　“单哥，我们去海上玩吧，我听说你也会冲浪的啊。”
　　“单哥……”
　　不管年纪是不是真的比单云深小，他们都习惯性地叫他一声单哥。
　　单云深一一地向他们点头，就算是回应过了。
　　无论是调侃还是示好，他都是这样表情淡淡的状态。
　　于是。
　　等他抱着沈舟渐渐走远，身后的这些人就变了一副面孔。
　　有人愤怒，也有人惆怅。
　　“玛德，好拽啊，他竟然不搭理我。”
　　“这就是南城顶级豪门的气势吗？”
　　“不也就比我家多了几个公司，多了十几亿的资产吗？”
　　“那妹子看不到正脸啊，到底是谁家的富二代？”
　　“听说是姓沈啊。我们南城没有姓沈的豪门吧？那大概是别的地区的吧。”
　　……
　　一路上，听到的流言蜚语极多。
　　由于沈舟全程埋着脸，勾起了人们强烈的好奇心，所以，讨论她的声音，反而比讨论单云深的声音更响亮。
　　等他们俩走到特地承包下来的一小片沙滩区域，关于沈舟的流言蜚语，已经传得非常离谱。
　　谷雨特地给单云深发了消息，这样说道：“人家说你的那位沈小姐，是京州大人物的女儿，和你一样，独生女，家里有一大片的矿区，还雇佣了几百个小黑挖矿。”
　　单云深：“？？？”
　　谷雨：“是不是真的啊？如果是真的，我能不能入股啊！我老想要去挖矿了。”
　　单云深：“你有什么毛病。”
　　谷雨：“怎么说话呢，单总？我这是真心的好吧，你看，我都准备好挖矿设备了！”
　　单云深看着他发来的图片，表示十分的无语。
　　还不等他们俩把身上晒热，又有另一个世家子弟给他发来了消息。
　　小王：“单哥，听说嫂子家里是倒斗的，还挖到过长生不老药，几千年的人参，还有美人粽子，是不是真的？”
　　单云深：“？？？”
　　好家伙。
　　这些人的想象力是不是太丰富了。
　　一定是看小说把人看傻了吧？
　　小王：“我超级喜欢这种东西啊，如果真的有什么宝贝，麻烦你转告嫂子一声，我第一个要收！对了，那个美人粽子能不能留给我？”
　　单云深：“你肾不好，养不起。”
　　说着，他就顺手把这货拉黑了。
　　沈舟侧过脸，看了他一眼，
　　看到他总是在玩手机，不由得拉下了脸。
　　沈舟道：“好不容易来一趟八里岛晒太阳，你能把你那破手机扔了吗？”
　　单云深：“我不是正在晒吗？”
　　沈舟:“我的意思是，让你专心地晒，晒均匀了，免得变成熊猫配色啊。”
　　单云深放下手机，看了她一眼。
　　看到她还穿着那件睡衣，同样是拉下了脸。
　　单云深道：“你那睡衣穿着，能晒出什么来？”
　　沈舟一本正经脸：“能把衣服晒出烤螨虫的香气。”
　　单云深：“……”
　　沈舟：“说起来，这里真的不会有其他人过来吗？”
　　单云深：“来的时候你没有看到吗？门口站着十个保镖，路口都被堵住了。”
　　听到这话，沈舟摸了摸下巴，若有所思。
　　讲道理，她全程埋头，还真没有注意到那些保镖什么的。
　　不过，既然真的像单云深说的那样，那她当然要准备脱衣服了。
　　毕竟，穿着睡衣晒太阳，会越来越热。
　　汗水挥发不好，会捂出痱子。
　　于是，她小心翼翼地脱下了上衣。
　　胸前白花花的风景，让单云深看得一愣。
　　不过，他一向很淡定，立刻就假装无事发生过，转移了视线。
　　抬起头，望天。
　　天空真的很蓝。
　　再将视线放低一些，眺望远方。
　　海天一线，何其壮观。
　　风平浪静的海岸，让沈舟有些向往。
　　不过，考虑到自己的旱鸭子属性，她又有些畏惧。
　　单云深像是看出了她的心思，便道：“那边有个木屋，里面有助理放的一些好东西。”
　　沈舟：“……”
　　不知道是不是她的思想太肮脏，一听到“好东西”这三个字，她首先想到的就是草莓味。
　　想来，单云深这样很要面子的家伙，不会连草莓味都让助理去准备才是。
　　单云深：“当然，放了一些计生用品，还有情趣用品什么的。”
　　沈舟：“喂！”
　　单云深看向她：“除了那些，当然还有比较正经的东西。”
　　沈舟颇有些怀疑。
　　他还有正经的东西？
　　“比如说，冲浪板，救生圈，救生衣，麻绳，刀具，鱼叉什么的。”
　　沈舟：“……”
　　在小木屋里放冲浪板什么的还情有可原，放麻绳和鱼叉干什么用？
　　单云深站起身，向着小木屋的方向走过去。
　　“喂，等等！”
　　眼看着单云深走远，沈舟也赶紧站起身，跟上了他的步伐。
　　单云深虽然没有回头，却向着后方伸出手。
　　沈舟握住了他的手，跟着他一起，前往小木屋。
　　环顾四周，到处都是亮晶晶的颗粒。
　　沈舟不由得弯下腰，捡起一颗。
　　摸了摸。
　　感觉是玻璃的质感。
　　“单云深，这个是……”
　　她把手里的这颗心形的透明鹅卵石，递到了单云深的手里。
　　单云深接过，看了一眼。
　　他又还给了沈舟。
　　“这或许是以前，有人在这海边倾倒的玻璃瓶垃圾，被海浪打磨出来的玻璃鹅卵石吧。”
　　沈舟用两根手指捏着它，对着阳光细细地看了一眼。
　　那简直是光芒耀眼。
　　好看极了。



第376章 好哥哥，不玩了吧

　　来到小木屋。
　　推开门。
　　迎面而来的，是一种陈旧的木料气息。
　　沈舟不由得捂了捂鼻子。
　　单云深叹了口气：“临时租用的东西，果然不太好。”
　　沈舟：“你要来这里找什么？”
　　单云深：“我给你找个游泳圈。”
　　说话间，他就已经看到了目标。
　　顺手把那个还没有拆封的游泳圈拿出来，顺便拿上那块冲浪板。
　　这两样东西都挺沉的。
　　单云深又踹了踹脚下的打气筒。
　　“你把这个带上，去外面打气。”
　　“噢。”
　　沈舟乖巧听话地照做。
　　两人走出门，坐在木屋门口的阴凉处，开始给游泳圈打气。
　　沈舟穿着这样的衣服，随着打气动作的进行，总感觉胸前晃晃悠悠的。
　　没一会儿，就腰酸起来。
　　她不得不直起腰，擦了擦额头的汗水，喘了口气。
　　单云深看了她一眼，不由得“啧”了一声。
　　默默掏出手机，给她拍了个照片。
　　当然，为了避免引起沈舟的抵触，他关掉了声音和闪光灯。
　　……
　　半个小时后。
　　两人带着各自的设备，慢慢进入浅水区域。
　　在水中，慢悠悠地游动着，沈舟渐渐感觉，身体放松下来。
　　水流贴着她的身体，随着她的浮动，激起一朵朵小小的浪花。
　　耳朵边，似乎能听到远处的海鸥叫声。
　　一切都和她梦境中所想的一般美好。
　　单云深就在不远处，看着她。
　　“你要不要试着放开手脚，游一游？”
　　“不用了，我就在这挺好的！”
　　单云深向她游了过来。
　　在水中，他搂住了她的腰，取下了她身上的游泳圈。
　　沈舟一下子失去了安全感，不得不紧紧地搂着他的脖子，生怕自己就这样被海浪带走。
　　单云深轻抚着她的背，示意她放轻松。
　　“慢慢地动一下。”
　　他搂着她的腰，带着她一点点游动。
　　“把手挪开，像这样划水。”
　　他给她做足了示范。
　　可是，沈舟却一脸惊恐，说什么也不肯照做。
　　单云深颇有些无奈。
　　“这里很浅的，你放下脚试试，别缠着我的腰。”
　　“我不要！”
　　沈舟不仅不放，还缠他缠得更用力了。
　　对水的恐惧，让她开始撒娇认怂。
　　“好哥哥，不玩了吧？我们回去，去那边捡贝壳，捡海鲜！”
　　单云深挑了下眉：“哦，你刚刚叫我什么，我没听清楚。”
　　沈舟心里暗暗地鄙视他，但脸上还保持着微笑。
　　她又贴在他的耳朵边，叫了一声“哥哥”。
　　“走啦，不要在这里了，我不想学游泳……”
　　“撒娇撒得挺有一套啊，沈小姐。”
　　明明知道她叫得很不真心，但单云深就是吃这一套。
　　沈舟一见他松了口，就赶紧多叫了几声，顺便亲了亲他的脸颊。
　　“走啦走啦~”
　　单云深抚摸着她的后颈，领着她，往岸边游去。
　　快到岸边的时候，沈舟捉住了差点飘走的游泳圈。
　　虽说这玩意儿到处都有得卖，也不是很贵，但她就是不想浪费。
　　还是带走它，心里比较舒坦。
　　单云深看她依旧如此的节俭，不由得叹了口气。
　　将她送到岸边，他又提着冲浪板，返回了海域。
　　不远处，他依稀能看到，几个熟悉的身影，正在浪尖潇洒快活。
　　沈舟：“喂，你不是吧？还去冲浪啊！”
　　这岂不是要把她一个人丢在这空荡荡的海滩！
　　单云深活动了一下筋骨，深呼吸一口气。
　　“我已经给商助理发了消息了，让她过来陪着你，我去跟他们几个玩一把就来。”
　　说着，他就乘着浪冲了出去。
　　沈舟：“……”
　　这个家伙真是的！
　　连让她拦一下的机会都没有给！
　　……
　　商助理推开了沙滩出口处的隔离门，走了进来。
　　远远的，她就看到了正在铲着沙的沈舟。
　　沈舟的表情，说明了她现在的心情。
　　是郁闷的。
　　同样，也是愤怒的。
　　商心恩想到了来的时候，单云深交代给她的任务，不由得叹了口气。
　　“哄女孩子这种事情，我也是没有做过的啊。”
　　商心恩这样想着，步伐又放缓了许多。
　　她的脑海中，正在构想着，接下来该与沈舟说些什么。
　　让她没想到的是，沈舟刚巧抬起头，这就看到了她。
　　沈舟挥了挥手里的铲子：“快来啊，这里有一只好大的螃蟹！”
　　商心恩：“？？？”
　　沈舟又擦了擦额头的汗水：“它躲得太深了，我抓半天都只是抓到它的一条腿。”
　　商心恩愣了一下。
　　她突然意识到，沈舟在这里郁闷和愤怒的真正原因，好像并不是单云深不陪着她，而是她没挖到那只螃蟹。
　　真是个头脑简单且可爱的吃货啊。
　　商心恩蹲到了她的身边。
　　今天换上了一套新的泳衣。
　　樱花粉的颜色，搭配上纱裙，又别有一番风味了。
　　不过，在沈舟看来，也就那么回事。
　　还不如面前的大螃蟹吸引人。
　　“快快快，那里，抓那里！堵住啊……！”
　　两个人合力堵住一只螃蟹，抓了半天好不容易抓住它了。
　　“这么大只螃蟹，可以卖多少钱？”沈舟把它摁进了铲沙的小桶里。
　　商心恩擦了擦汗水，吐了口气。
　　“大概，能卖个一百多块钱吧。”
　　沈舟又用铲子扒拉着它，把它翻了个面。
　　“看这个壳，好像是公的？”
　　商心恩也凑上去看了一眼。
　　“嗯，是公蟹。”
　　说话间，又看到有两只螃蟹，从旁边的沙地跑了过去。
　　沈舟赶紧把塑料桶交给商心恩，自己拿着铲子追了上去。
　　商心恩打量着这桶里的螃蟹，觉得有点纳闷。
　　她好像没有听说过，这里产出兰花蟹的啊？
　　环顾四周。
　　她突然看到，有两个穿着军绿色服装，戴着墨镜的男人，正在偷偷摸摸地投放螃蟹。
　　她恍然大悟。
　　看来，又是单云深在默默地给沈小姐创造赶海的乐趣啊。
　　不一会儿的工夫，沈舟就捉着两只兰花蟹回来了。
　　她悄悄地说道：“那边还有一个黄金螺，我敲了敲它，发现还是活的诶！”
　　商心恩：“那，去捉吗？”
　　“走啊，还等什么呢？”
　　沈舟把这俩螃蟹也丢进桶里，又从商心恩的手里接过了桶，往前面走去。
　　商心恩跟在她的身后。
　　看着她的背影。
　　一时间，不知道是该羡慕单云深，还是羡慕沈舟。
　　“哎，真好啊。”



第377章 作为她的挚友，也未尝不可

　　就在沈舟努力地赶海捡着“便宜海鲜”的时候。
　　躲在草丛里默默投放食材的两位仁兄，擦了擦额头的汗水。
　　互相看了一眼。
　　叹了口气。
　　好家伙，这夫妇俩可真是相当的会玩啊。
　　一个负责丢食材，一个负责捡。
　　沈舟又偏偏是个执着的人，非要追着一只螃蟹，抓不到就不回头。
　　结果，大部分被投放出去的食材，又跑进了海里。
　　他们俩都替雇主感到心疼起来了。
　　那跑掉的是海鲜吗？
　　那是钱！
　　“我说，螃蟹丢得差不多了吧，该丢龙虾了。”
　　“丢完龙虾，再丢几只海星，偷偷地丢，别让沈小姐发现了。”
　　唯一的好消息，这些海鲜都不花他们俩的钱。
　　只管丢出去就是了。
　　……
　　“哇，好大一只龙虾啊！”
　　沈舟拿着胳膊长的龙虾，又比划了一下。
　　“商助理你看，这玩意儿的钳子比我的拳头还胖！”
　　商助理点了点头，笑道：“沈小姐运气真好，能捡到这么大只的龙虾，还有这么大的黄金鲍。”
　　沈舟“咦”了一声：“这是黄金鲍，不是黄金螺？”
　　商心恩道：“黄金螺其实是福寿螺啦，两个完全不一样的。”
　　说着，她又给沈舟稍微做了一下科普。
　　沈舟是听得一脸崇拜。
　　“商助理懂得好多啊，不愧是名校出来的高材生！”
　　商心恩不好意思地低下了头。
　　“没有啦。”
　　其实，也就只是多读了一个仓库的杂书而已。
　　商心恩从来都不是喜欢炫耀的人，自然也不会到处地炫耀自己的学识。
　　她想做的，也就无非是给沈小姐提供便利，为少总多做一些事情。
　　和沈舟肩并肩地走在沙滩上，往回走的时候，商心恩不由得想，自己现在究竟是以一个什么样的心态，跟随在这个人的身边呢？
　　是要一定得到，还是看着她幸福就好？
　　好像……
　　渐渐地有了答案了。
　　海风吹拂着她的长发，也带走了她心里那一丁点的执念。
　　商心恩释然地舒了一口气。
　　人与人之间的关系，有很多，也未必非要是伴侣。
　　作为她的挚友，也未尝不妥啊。
　　……
　　走出隔离门，回到主沙滩。
　　走着走着，沈舟突然脚步一顿。
　　她低下头，看了一眼自己的穿着，“嘶”了一声。
　　商心恩奇怪地看着她：“怎么了？”
　　沈舟小声道：“我穿成这样就出来了，很奇怪的吧！”
　　商心恩皱眉：“沙滩上到处都是穿得和咱们差不多的，你不用太在意啊。”
　　沈舟：“不行，我还是要回去找我的睡衣……”
　　话还没有说完，就听到不远处传来一声女孩子的尖叫声。
　　沈舟顿时皱起了眉头。
　　“怎么回事？”
　　“好像是那边，有人调戏女孩子。”
　　商心恩果断地叫上了边上的两个保镖。
　　沈舟攥紧了拳头，道：“走吧，去那边看看。”
　　……
　　海滩的一侧。
　　到处都是戏水打闹的年轻人。
　　就在这样的欢声笑语之中，被两个赤着胳膊的男人围着的小姐姐，就显得更可怜了。
　　“走嘛，小姐姐，我们去那边玩。”
　　“不就是钱咯？开个价呗。”
　　两个大男人，这样围着一个弱女子。
　　开口便是十分轻佻的语气。
　　小姐姐一直往后退，几乎要退到海水中站着了。
　　“对不起，我要回家了，真的很抱歉……”
　　她想走，却又被拦了回去。
　　“没这么容易走的，小可爱。”
　　“这片海滩都是被私人承包的，你随便进来，不得交点门票啊？”
　　他们俩继续纠缠不休。
　　……
　　看到沈舟走过来，附近的保镖迎上去，行了个礼。
　　“沈小姐。”
　　然后才看到跟在沈舟身后的商助理。
　　他正要打招呼，商心恩已经摆了摆手。
　　商心恩严肃地问道：“那里，是什么情况？”
　　保镖为难道：“一个故城的温家，一个是南城的贺家，刚刚和我们单家开始合作，得罪了恐怕不好。”
　　这就是他们只敢远远看着，不敢阻拦的缘由。
　　那个小姑娘，只是附近的土著居民，平时在海边捡点贝壳什么的，做做工艺品，卖给游客，赚点生活费。
　　今天照常进来赶海，才知道海滩被承包了的事情。
　　“温家和贺家啊。”
　　商心恩略微想了想，脑海中的确有这两个人家的资料。
　　南城贺家倒还好说话，毕竟实力不济。
　　但是，故城的温家，就不是那么好说话的了。
　　沈舟道：“也不能眼睁睁看着他们俩不干人事吧？”
　　商心恩点头：“去把他们俩带走，得罪了人算我的。”
　　她们俩正要上去采取行动。
　　“两个世家子弟，围着一个普通人家的女孩子，咄咄逼人，真是把世家的脸都丢光了啊。”
　　听到这个熟悉的声音。
　　沈舟和商心恩同时回头，看了过去。
　　又是那位总是春风满面的绅士，谷雨先生。
　　谷雨又道：“我怎么好像听到，他们俩打算带人家小妹妹去夜店呢？是去干好事嘛，还是去……”
　　商心恩打断了他的话：“谷先生，注意你的措辞。”
　　沈舟摆了摆手，赔着笑，默默后退。
　　这种场合，她到底还是不擅长应付啊。
　　谷雨呵呵一笑：“大家都是成年人，讲话直白点有什么不好的。”
　　沈舟总觉得，谷雨这个人，在某些方面和方思明有些相像。
　　莫非这就是世家子弟通用的纨绔气息？
　　谷雨径直略过了她们俩，走向前，搂住了那俩世家子弟的肩膀。
　　“来，好兄弟，我跟你们俩说句话。”
　　姓温的回过头，很不爽地看了他一眼：“你谁啊？”
　　谷雨笑了笑，道：“我是你爷爷温廷老先生的救命恩人，还在你家吃过饭的，你忘了？”
　　姓贺的这位，则是立刻认出了谷雨，不由得低下了头。
　　这个人，是谷家的那个大哥。
　　这货是会针法的，得罪不起啊。
　　“是谷哥对吧？哎呀，都是误会，我们只是在这里玩，没想干什么坏事。”
　　姓温的目光怪异地看着自己的同伴。
　　同伴拼命地给他使眼色，让他忍耐。
　　“对对对，我们在这里玩。”
　　谷雨根本不听他们俩的解释，直接胁迫他们俩离开现场。
　　那个瑟瑟发抖的小姑娘，感激不尽地向沈舟他们鞠躬。
　　然后，又用含情脉脉的眼神，看着谷雨的背影。
　　站在一旁的沈舟和商心恩，总觉得，隐约嗅到了他人桃花盛开的气味。



第378章 伯爵府的酒会，以及人心（炎帝加更19/20）

　　“回来了？”
　　沈舟她们几个先到了酒店。
　　单云深紧随之后，也到了酒店。
　　“走，吃饭去。”
　　单云深将手里的装备都交给手下的助理，又从助理那儿要了一条浴巾，随意地披在身上。
　　在二楼的餐厅用餐的时候，谷雨又春风满面地回来了。
　　他倒也没把自己当个外人，直接坐在了沈舟他们那一桌。
　　单云深很不爽：“走开，别挨着我。”
　　谷雨勾住了他的脖子：“哎呀，单总，我好歹也是你单家的家庭医生吧？还不远万里跑来给你们看病，你不得对我和善一点？”
　　单云深拿起了面前的牛排刀：“走开。”
　　谷雨嘴角一抽，很怂地收回了手。
　　“对了，你们在吃什么呢？”
　　谷雨打量了一下他们几个人的饮食，啧了一声。
　　“怎么全是兰花蟹啊。”
　　沈舟道：“今天赶海，就抓了一桶的兰花蟹，还有个黄金鲍，龙虾什么的。”
　　谷雨惊奇道：“八里岛还有兰花蟹和黄金鲍的吗？”
　　沈舟地理知识不太丰富，所以，还没听出他惊讶的缘由。
　　单云深重重地咳嗽了一声，把自己盘子里这块还没有切开的牛排，推到谷雨面前。
　　“你吃这个，吃好赶紧滚。”
　　谷雨很感激地接下了单云深递过来的牛排，不过却没有停住自己的嘴。
　　“所以，为什么八里岛会有黄金鲍？这玩意儿不是在非洲才有吗！”
　　沈舟愣了愣：“是吗？”
　　“是啊，我地理虽然不好，但这里真不是黄金鲍的产区啊。”
　　沈舟一脸怀疑地看着单云深。
　　单云深还在装：“是吗？我不知道。”
　　谷雨笑得很开心：“是吗？竟然还有咱们单总不知道的事情诶！”
　　商心恩无语地摇了摇头。
　　这个谷雨，分明是在故意地拆少总的台。
　　克莱尔眨巴着眼睛，看着谷雨。
　　腮帮子动啊动。
　　等把嘴里这点蟹肉咽下去，她慢悠悠地来了一句。
　　“谷叔叔，你这样直白，会找不到女朋友的。”
　　谷雨：“……”
　　商心恩：“……”
　　沈舟：“诶？”
　　单云深忍不住低声笑了起来。
　　谷雨沉着脸，哼了一声：“小鬼，你才多大点，你懂什么？”
　　克莱尔也不看他，而是继续掰蟹腿。
　　她漫不经心道：“谷叔叔，我懂的东西比你多多了啊。就比如说，我刚刚学了一句古诗，所爱隔山海，山海亦可平。”
　　谷雨：“啊？”
　　克莱尔脆生生道：“既然山海都可以被移平，那么出现黄金鲍有什么稀奇的啊。”
　　谷雨眯起了眼睛。
　　用警惕的眼神，看着克莱尔。
　　这个小丫头，看起来人不大，懂得还真挺多的么。
　　在克莱尔这句话的提醒下，沈舟算是明白了。
　　她一脸无奈地看着单云深：“你干的？”
　　单云深摊了摊手：“我没干，我不知道。”
　　说着，他就擦了擦手，站起身，往门外走去。
　　沈舟“嘁”了一声：“就知道是你干的，还不承认。”
　　她又突然想到，那几个没有抓到手的螃蟹。
　　心里一阵绞痛。
　　“嗷，好浪费啊！”
　　……
　　吃过晚饭。
　　又是照例举办的酒会。
　　因为晚上的天气不太好，所以，酒会的地点做了变动，挪到了室内。
　　从他们入住的酒店出发，要开车二十分钟，才能抵达。
　　“听说那是个古欧洲风格的城堡，是以前一个伯爵修建的，到了晚上阴气森森，非常吓人。”
　　沈舟这样说着，突然有点担心。
　　她戳了戳单云深的胳膊：“你说，那里会不会有鬼啊？”
　　单云深：“鬼肯定是不会有的，这又不是国内。”
　　沈舟想了想，好像也是。
　　心又放宽了不少。
　　然而，下一秒，单云深又一本正经地来了一句：“不过，搞不好有吸血鬼呢？”
　　沈舟顿时瞪大了眼睛。
　　单云深：“毕竟，那是伯爵府啊。而且，那一任伯爵死了之后，那里就再也不能居住了，因为总能在外面看到死掉的野生动物，海鸥，兔子，蛇……”
　　沈舟：“啊啊啊……！闭嘴，不要再说了啊！”
　　单云深：“所以，晚上不要喝酒，稍微应付一下，我们就回来。”
　　听他这一本正经的语气，沈舟心里越发担心了。
　　难不成，这个世界上，没有鬼，却有吸血鬼吗？
　　……
　　伯爵府。
　　位于靠近海岸的丛林附近。
　　老旧的建筑物，搭配上周围阴森的环境，立刻就让置身其中的沈舟毛骨悚然。
　　她今天穿了一件白色的长裙，披着一件由商助理赠送的西式披肩，化了一点很淡的妆。
　　现在，她的头发长得已经很长了，梳直了，大概可以到肩膀以下的位置。
　　商助理给她简单地编了一个发型，戴上了水钻发卡。
　　这样一来，沈舟的气质，就与以前截然不同了。
　　如果说以前像是个半男不女的，那么，现在，就完完全全是个妖艳型的女主了。
　　一颦一笑，都十分动人。
　　自从走进大厅那一刻开始，所有人的目光都被他们俩吸引了过去。
　　“那就是南城单家的独子，单云深？”
　　“几年不见，都认不出来了。”
　　“他身边那个，就是单家老爷子常常说的孙媳妇了吧。”
　　“看起来气质倒还不错，就是不知道家世如何。”
　　沈舟低下了头。
　　她知道，走进人群的那一刻开始，就避免不了被人谈论。
　　不过，就算是有心理准备，她还是有些承受不住。
　　“什么样的家世才能配得起南城单家啊？”
　　“要么是从商的，要么是从政的。”
　　“要找一个登对的，起码得去京州找吧。”
　　“哎，你们听说哪一个世家是姓沈的？”
　　周围的窃窃私语声，越来越大。
　　就在这个时候，单云深突然道：“你们各位，是还没开宴就吃撑了吗？”
　　周围顿时一片寂静。
　　单云深冷冷道：“吃撑了的，站上前几步，我安排服务生送你们去房间休息。”
　　众人面面相觑。
　　很快就带着尴尬的笑容，四散开去。
　　远处的乐团，开始奏乐，意在活跃场上的气氛。
　　沈舟感觉又松了一口气。
　　她小声地嘀咕。
　　“当你单云深的伴侣，还真他娘的累啊。”



第379章 真心话，或者大冒险

　　是的。
　　这是一件很累人的事情。
　　因为，单云深并不是普通人。
　　哪怕他们俩住在一个宿舍，住了三年，也并没有缩短哪怕一丝一毫的差距。
　　但是，既然现在已经领了证，结了婚，甚至还互相交换了心意。
　　那么，沈舟也必然要把自己的责任做到位。
　　这其中最首要做的事情，就是坚定不移地站在他的身边，相信他。
　　单云深略微侧过脸，看了她一眼。
　　沈舟的表情，在这短短的十几秒钟内，变化了几次。
　　从畏惧到紧张，再到自卑，现在又变回了最初的淡定。
　　他似乎可以看得到，她的脑海中闪过了怎么样的念头。
　　不由得轻笑出声。
　　沈小姐，果然不是一般的女人。
　　单云深问道：“今晚的酒会，会见几个长辈，你怕不怕。”
　　沈舟：“只要他们是活的人类，就没什么好怕的。”
　　单云深：“哦？”
　　沈舟顿时又紧张起来，她悄声问：“这里的伯爵，到底是怎么死的？”
　　单云深：“……”
　　看起来，她还是很在意那个故事啊。
　　不过，这里的伯爵又不是很出名，再加上年代久远，恐怕没有人知道他到底是怎么死的了。
　　迎着沈舟略有些期待的目光，单云深开始编了。
　　“据说，他是得了一种家族遗传的疾病，让他短时间内消瘦，迅速死亡。”
　　“伯爵死后，伯爵府怪事频发。人们都说是伯爵的怨灵在作祟，于是，他的尸体就被送入了地下室，关在了石棺里，他的心口也被钉上了木锥。”
　　“然而，过了没多久，还是有人看到，身形与伯爵极其相像的黑色幽灵，从地下室里走出来。”
　　“那个时候，他看起来就像是……嗯……”
　　正说着，就有人端着酒杯过来，向沈舟他们俩敬酒。
　　沈舟看着杯子里那红艳艳的葡萄酒，艰难地吞了吞口水。
　　来的人金发碧眼，头发卷曲，脑后扎了一个小揪。
　　西装革履，举止优雅。
　　只是，一开口便是一段蹩脚的中文。
　　音调倒是抑扬顿挫，只是，每个音都落在了让人想象不到的位置。
　　沈舟听得是想笑又不敢笑，只能默默地低着头，举着酒杯。
　　听着“叮铃”一声脆响，敬酒完毕。
　　单云深道：“人家给你敬酒，你低着头，不太礼貌的哦。”
　　沈舟舒了一口气，悄声道：“那，真是对不起……”
　　单云深：“这么一点小小的笑料都能让你绷不住，你还真是太弱了。”
　　沈舟瞪了他一眼。
　　看着舞池里走来走去的绅士和贵妇人，沈舟又开始紧张起来。
　　等下不会还要有他们俩的跳舞环节吧？
　　她可只会跳宅舞啊。
　　单云深道：“刚刚那个故事，还没有说完呢。你不妨猜一下，他看起来像什么？”
　　沈舟摸了摸下巴，略微想了一会儿。
　　然后，她又摇头。
　　单云深指了指不远处。
　　循着他的指引望去，沈舟看到了一个坐在轮椅上，浑身干瘦，戴着一顶黑色礼帽的老者。
　　那是个白人老者。
　　看起来像是纵欲过度，又像是吸了一些不该吸的东西。
　　单云深慢悠悠道：“那个程度，再恶化一点五倍吧。”
　　沈舟皱眉：“为什么是一点五倍？”
　　单云深：“嗯……为什么呢？”
　　他当然不会告诉沈舟，这是他的临时编纂。
　　既然是瞎编的，那当然没有为什么。
　　迟迟等不到回答，沈舟眯着眼睛，看了他一眼：“所以，是你编来吓唬我的？”
　　单云深摊了摊手。
　　他既没有承认，也没有否认。
　　恰恰是他这样的态度，让沈舟的心一下子悬了起来。
　　……
　　随着舞会的进行，外面突然电闪雷鸣。
　　伯爵府内的电线早就老化，不堪重用。
　　在这样打雷的天气，很快就断了电。
　　周围一片漆黑。
　　保镖们点上了蜡烛，关上门窗，将整个房间照得通亮。
　　但，这些贵人们，到底还是没有了继续唱歌跳舞的性质。
　　虽然他们不至于像沈舟这样，相信什么伯爵府的鬼怪传说，但旧城堡的气息，还是让他们觉得有点不安。
　　于是，他们三三两两地扎堆聚在一起，开始喝酒掷骰子，打牌，猜拳。
　　气氛活跃起来了，也就渐渐驱散了人的不安。
　　沈舟死死抱着单云深的胳膊，道：“你说，这个，会不会是鬼怪传说的开始？”
　　单云深：“哈？”
　　沈舟：“房子底下的地下室里，会不会真的有你说的那种东西啊？”
　　单云深：“这个，我没去过，我不能给你肯定的答案啊。”
　　听到他这样说，沈舟无意识地掐了一下他的肌肉。
　　单云深摸了摸她的脑袋：“乖，松手，我去看看谷雨他们在玩什么。”
　　沈舟说什么也不撒手，像个树袋熊一样黏着他，说什么都要跟着一起去。
　　单云深撇不开她，也只好搂着她的腰，带着她一起了。
　　走近看了一眼。
　　谷雨这小子，竟然在撺掇几个小年轻人轮流讲鬼故事，说是烘托气氛来着。
　　这个回合就轮到了谷雨。
　　他搓了搓手，嘿嘿一笑，就开始讲一个关于吸血鬼的故事。
　　讲得绘声绘色。
　　吓得在场的妹子们纷纷抱紧了自己的同伴。
　　“啊，不要讲了啊！”
　　“谷雨你这个王八淡！”
　　“啊啊啊……！”
　　单云深轻咳一声，道：“谷雨，换一下游戏规则吧。”
　　谷雨看了他一眼，正要拒绝，又看到了被吓得脸色煞白的沈舟。
　　那拒绝的话就被他原封不动地咽了回去。
　　谷雨微微一笑，道：“好啊，那就换个规则，我们来玩真心话大冒险。”
　　单云深：“随意。”
　　说着，他就把谷雨赶到了另一张沙发上。
　　沈舟被他摁着肩膀，坐了下来。
　　眼看着一来就抢了别人的位置，沈舟简直是万分愧疚，赶紧向谷雨道歉，并且试图站起身，将位置还给他。
　　谷雨摆了摆手，表示无所谓。
　　他随意拿起一副牌，敲了敲桌子，开始熟练地洗牌。
　　“好了，游戏可以开始了。”
　　他微笑着看向沈舟。
　　“来吧，从沈小姐开始抽牌，点数最小的真心话，点数最大的，可以大冒险哦。”



第380章 赢家的权利，以及冒险

　　咔嚓——
　　震耳欲聋的雷声在城堡外围响起。
　　烛火摇曳。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　沈舟从桌上拿起了一张扑克牌，缓缓地将它打开。
　　是五点。
　　她将牌丢到了桌面上，感觉自己即将迎来被坑的命运。
　　谷雨笑而不语，伸手拿过了他自己的牌，打开一看，是一张七点。
　　单云深随手拿起一张，打开，是一张A。
　　顿时，人群里低呼一声。
　　所有人的牌都已经陆陆续续地打开，单云深的牌点数，显然是最大的了。
　　“看来今天的赢家决定了。”
　　谷雨拿过了沈舟的牌，又拿过了另一个妹子的牌，看了看，皱眉。
　　“啊，赢家是决定了，输家却有两位，该怎么办啊。 ”
　　他笑眯眯地搭上单云深的肩膀，故意地问了一句：“ 一位是来自京州实业家的千金小姐，一位是单总亲自带来的舞伴，究竟谁才是今晚的输家，必须接受真心话惩罚呢？”
　　单云深看了一眼沈舟：“这个么，我想，我这个赢家或许可以决定？ ”
　　谷雨：“啊，赢家倒是没有这样的权利啊。 ”
　　单云深：“……”
　　既然没有权利，何必要故意地跟他说这个话？
　　谷雨笑道：“还是把一切交给运气来决定吧。”
　　说着，谷雨就把手边的骰子盒拿起来，从里面取出一颗，递给沈舟，又取出一颗，递给京州来的那位世家小姐。
　　世家小姐和沈舟面面相觑。
　　又各自低下头。
　　老实说，明明只是玩个游戏，她们俩竟然玩出了争抢伴侣的那种紧张和不安。
　　世家小姐显然不擅长掷骰子，险些把骰子投到地上去。
　　谷雨替她摁了一下，打开手掌一看，是个一点。
　　谷雨笑了笑，道：“这可就是不巧了，一点，是最小的呢。”
　　明明是丢出了最小的点，世家小姐竟然有一种赢了整个世界的感觉。
　　“最小牌点，最小点数，那么，金小姐就是要真心话咯？”
　　“可以啊，来一段表白活跃一下气氛吧。”
　　“嘿嘿，可以可以！”
　　谷雨打了个哈欠，道：“那么，金小姐，请吧。”
　　金小姐犹犹豫豫地抬起头，看了一眼单云深。
　　这个如同天神一般的男人，此刻就站在她的面前，烛光照在他们俩的身上，像是给他们俩镀上了一层金辉。
　　“说起来，金家和单家，倒也很登对。”
　　“就算是外貌，学历这些，也是登对。”
　　“如果真能成的话，金老和单家的那位，都会很开心的吧！”
　　金小姐听着周围人的窃窃私语，又攥紧了拳头。
　　周围这些人的话，让她想起了两年前第一次见到单云深的场景。
　　那个时候，两家的长辈就有意要撮合他们俩，只是，单云深连看都没有多看她一眼。
　　在他临走的时候，她特地随着长辈们一起，送他去机场。
　　在路上，他对她说了一句，让她记到了现在。
　　“金小姐，偶尔为自己设想一下未来吧。”
　　他似乎是看出来，她是循着长辈的意愿，在与他接触，并且试图投怀送抱。
　　本来……
　　她也是这么想的。
　　可是，等到两年后的现在，再重新回想起当时的一切，金小姐却又有了不一样的看法。
　　那，不仅仅是长辈的意愿，也是她自己的意愿啊！
　　她喜欢这个人，欣赏这个人，想要和这个人……
　　“单先生，我，我一直……”
　　轰隆——
　　又是一声雷响。
　　金小姐这句话最重要的部分，被雷声盖了过去。
　　沈舟看了一眼单云深，又看了一眼金小姐。
　　金小姐一脸欲哭的表情，却还要努力地扯着嘴角微笑，保持住淑女的风度。
　　单云深仍然是那种云淡风轻的表情。
　　看不出喜怒哀乐。
　　他一本正经道：“金小姐，你一直想要喝一杯烈性的鸡尾酒，是吧？”
　　金小姐攥了攥手指，嘴唇紧紧咬着。
　　周围的人，也都在等着金小姐的回应。
　　“什么啊？刚刚她说了什么吗？”
　　“没听到诶，雷声太讨厌了。”
　　“真的是想要喝鸡尾酒吗？”
　　身处于舆论旋涡中心的金小姐，深呼吸一口气，无奈又艰难地点了点头。
　　她无法不答应。
　　单云深这明显是给了她一个台阶。
　　如果她不借着这个台阶下去，在这之后，她会更加难堪。
　　“嘁，原来是想喝鸡尾酒啊。”
　　“这样难得的机会，竟然不用来表白，太浪费了吧。”
　　“可能是人家金小姐不想让我们知道呢？”
　　“嘿嘿，说不定鸡尾酒是什么暗号哦。”
　　在各种各样嘻嘻哈哈的打趣声中，金小姐接过了服务员递来的子弹杯，将其中的蓝色鸡尾酒一饮而尽。
　　“咳咳咳……告辞，我先走一步。”
　　说着，金小姐挤开了人群，踉踉跄跄地离开。
　　几乎所有人都在注视着她的背影，唯有单云深不看她。
　　一切，都和两年前一模一样。
　　是京州的世家又怎么样？
　　是她金小姐又怎么样？
　　他始终不会多看她一眼。
　　在爱情这件事情上，她不会有胜算的。
　　沈舟心里叹了口气。
　　她突然觉得，单云深曾经那个恶劣的个性，变好了很多。
　　如果是以前的单云深，或许连这样一个台阶，都不会给对方留下的。
　　……
　　送走了金小姐。
　　那么，就该开始赢家的大冒险了。
　　单云深丢下了自己的牌，拽着沈舟的胳膊，将她拖到了舞池里，一路踩着台阶，来到了最高点。
　　沈舟：“？？？”
　　单云深从主唱的手里拿过了话筒，打开了开关。
　　“各位请安静，占用你们一分钟的时间。”
　　沈舟顿时有了不祥的预感，这个家伙，不会是又要重复之前那个全城告白的操作了吧！
　　单云深搂着她的腰，道：“我要向各位介绍一下，我单云深的新婚妻子，也就是我怀里的这位，沈舟小姐。”
　　沈舟：“……”
　　她超级想要当场挖个洞钻进去啊！
　　底下无数震惊的目光，都向她一个人投射过来了！
　　单云深微微一笑，道：“我的妻子，可能没有在座的诸位有钱，也可能没有在座的诸位有权势，不过，她是我选定的女人，这辈子都将与我生活在一起……”
　　说着，他低下头，当着所有人的面，亲吻了沈舟的额头。
　　“希望大家可以祝福我们，谢谢。”



第381章 来一首爱的恋爱循环吧

　　刚刚走到门口的金小姐，顿住了脚步。
　　只这一瞬间，她如遭电击，险些摔倒在地上。
　　还是一个年轻的服务生小姐姐扶了她一把。
　　“金小姐，请小心。”
　　服务生这样温柔地说着，又很快转身离去。
　　金小姐抱着胳膊，颤抖着，来到靠近门边的沙发椅，坐下。
　　她深呼吸一口气，瞪着台上的那两个人。
　　这一瞬间，她觉得自己好像是个在马戏团里工作的小丑。
　　若不是单云深给了她那个台阶，那现在，不仅她要被人耻笑，就连她的家族，也要被耻笑！
　　还好……
　　还好保住了最后的一丝颜面。
　　在最初的战栗过后，金小姐伏在了桌上，低声啜泣。
　　在这个时候，她才意识到，脸面和爱情，究竟哪一个才是她真正在意的东西。
　　谷雨端着一杯醒酒汤走过来，放在了她的桌上。
　　金小姐抬起头，愤怒地看了他一眼。
　　谷雨笑了笑，道：“金小姐，如果不帮你这一把，你永远都还活在对这个男人的幻想中，这可不利于你的身心健康啊。”
　　金小姐攥紧了拳头：“所以，你一早就知道他们俩是这种关系！”
　　谷雨摊了摊手：“毕竟我是单家的家庭医生嘛。”
　　金小姐拍桌而起：“那你是故意让我掷骰子到一点，故意地让我抽到最小的牌，是不是！”
　　谷雨耸了耸肩：“啊，是啊。”
　　金小姐端起了桌上的这杯醒酒汤，直接泼到了谷雨的身上。
　　她气得满脸绯红，周身颤栗：“你这个混蛋！”
　　谷雨沉下了脸：“毕竟，你父亲花了大代价，让我帮你治病，我不可能不尽心尽力。”
　　金小姐颓然地坐下，捂着嘴巴，咳嗽起来。
　　是的。
　　她想起来了。
　　父亲请这个人帮她治病，还把家里收藏的那块正阳绿翡翠送给了他。
　　可是，在她看来，这种病根本治不好，请他这么个中医又有什么用？
　　谷雨道：“天底下的好男人很多，偏偏那个姓单的不是善茬，你非要喜欢他干什么？”
　　金小姐有气无力道：“那是我的事情，跟你没关系。”
　　谷雨笑道：“治病先治你的心结啊，心结打开，病就去了一半了。”
　　金小姐不说话了。
　　谷雨：“我知道你不相信中医，不过没关系，中医和那些求神问卦还是有区别的，你信不信都会有效果。”
　　金小姐闭着眼睛，假装睡了过去。
　　谷雨回过头，从口袋里夹出两张百元大钞，指使两个身强力壮的女仆过来，搀扶着金小姐，前往客房休息。
　　目送着金小姐离开。
　　他又转过身，看着台上光彩耀人的单云深和沈舟。
　　叹了口气。
　　“啊，真是的。为什么非要我来做这种坏人啊，害我这几大千的衬衫就这么毁了……”
　　说话间。
　　单云深一分钟的深情告白结束。
　　底下响起了如同雷鸣一般的掌声。
　　虽然大家都不是很看好一个没有家世，徒有外貌的女人，但，也不得不看在南城单家的面子上，鼓掌送祝福。
　　单云深拉着沈舟，走下了舞台。
　　临走之前，将手里的话筒还给了主唱，并且对主唱说了一句悄悄话。
　　主唱愣了一下，又挑眉：“啊，单先生，唱日语歌是要加钱的哦，这不在我的服务范围内呢。”
　　单云深笑道：“看在我们俩的交情上，你应该给我免费。”
　　主唱也笑了起来：“啊，是呢。”
　　不就是之前在海上冲浪的时候，被单云深顺手救了一命吗？
　　这种小事……
　　哼。
　　当然要免费给他唱歌了。
　　很快，城堡的供电系统就被修复得差不多了。
　　发电机停止工作，周围的彩灯亮起，舞台的效果一下子就高端大气上档次起来。
　　等到沈舟和单云深走下舞台。
　　主唱深呼吸一口气，开始唱。
　　“sei~no~得某~送囊价~哒梅~”
　　沈舟也同样深呼吸一口气。
　　她难以置信道：“这人在唱恋爱循环？！”
　　单云深点了点头。
　　沈舟：“这么萌的歌，让一个男孩子来唱啊？”
　　单云深：“怎么，你歧视男人啊？”
　　沈舟擦了擦额头的虚汗：“搞什么，这跟歧视没关系的吧！”
　　到底是违和感太重，视觉冲击太恐怖啊。
　　单云深笑而不语。
　　抬起头，看向舞台。
　　主唱以及身后的那几个狂野男孩，已经开始跳起了萌萌的宅舞。
　　底下的观众们都笑得前仰后合了。
　　单云深向沈舟做了个动作，邀请她一起跳宅舞。
　　沈舟：“……”
　　还不等她拒绝，单云深就强行握住了她的手。
　　沈舟：“喂！”
　　被迫拖进了舞池。
　　单云深这个家伙，一旦放下霸总的高冷光环，那真是人设如山体滑坡。
　　沈舟总也忍不住想笑，但却并不能真的笑出来。
　　“喂，单云深，这个不是这么跳的啦！”
　　“你别踩我的脚啊！”
　　“我去，你还踩！我的鞋都脏了！”
　　如果说第一次踩到沈舟的鞋子是无心过错，那么后面的两次，就必然是蓄意报复了。
　　沈舟这个同样很记仇的人，也理所当然找准了机会，给他的皮鞋补了几脚。
　　“沈舟，你竟敢！”
　　“喂，不要踩了，留下印子了！”
　　“你还踩是吧！”
　　单云深捏住了她的后颈肉，带着她，将她带到了自己的怀里。
　　软玉温香抱满怀。
　　他的心里又有些痒。
　　不过，这是在公众场合，他能做的最出格的事情，也就只是搂着她的腰了。
　　不过，就是趁着这个机会，他都要捏一把她的腰间肉。
　　看着她脸色变得不自然，脸颊升起红晕。
　　他有些得意。
　　沈舟：“别靠这么近，很热的。”
　　他贴在她的耳朵边，恶狠狠道：“别太张狂，回去之后，要你好看。”
　　沈舟：“呵呵。”
　　谁怕谁啊？
　　她已经决定好一回去就锁上房间门，把单云深赶去隔壁睡觉。
　　至于单云深的意见重要吗？
　　那不重要。
　　而就在此时此刻，单云深心里想的，是一回去就把她堵在房间里，把门锁上，然后游戏玩个爽。
　　至于沈舟的意见重要吗？
　　那不重要。
　　两人互相看了一眼，彼此都露出了志在必得的笑容。



第382章 难道真的有……

　　舞池里，灯光暧昧。
　　舞池外，人影幢幢。
　　一曲结束。
　　单云深和沈舟，都觉得自己的脚很疼。
　　毕竟，被对方踩了那么多脚。
　　单云深叹了口气：“我这鞋子很贵的，当然，最主要还不是贵，是它难买。”
　　沈舟：“我不管，你活该。”
　　单云深抬起手，敲了她一个爆栗。
　　沈舟：“你看看你，每次说不过我，就要动手打人。但是我说不过你的时候，我就不会打你，这样一想，我是不是比你有素质多了？”
　　单云深：“那不是因为你打不过我吗？”
　　沈舟：“……”
　　单云深摸了摸她的脑袋：“而且，如果我认真打你的话，你立刻就趴下了，还能这么气势汹汹地跟我论道理？”
　　沈舟：“……”
　　她在心里默默地叹了口气。
　　顺便诅咒这个混蛋洗澡的时候都没有热水。
　　……
　　两人走过了挤挤挨挨的人群，向外面走去。
　　人多的地方，偶尔乱瞄一眼，都会看到不该看的东西。
　　次数多了之后，沈舟就彻底不敢乱看了，只能默默地低着头走。
　　单云深笑了起来：“我以为老司机是不会害怕这些小场面的。”
　　沈舟：“可是，这些人也玩得太开放了！”
　　单云深：“啊，毕竟出了国，没有父母管着，当然就放松戒备了。”
　　沈舟无奈地吐了口气。
　　单云深又道：“带你去楼上看看，顺便继续给你讲讲伯爵的故事，怎么样？”
　　沈舟翻了个白眼：“别，打住！”
　　她现在还深受谷雨那个故事的荼毒，感觉胆战心惊的，看哪里都好像有奇怪的影子。
　　“单云深……”
　　“嗯？”
　　“什么时候回去啊。”沈舟用很小的声音，说道：“我想要回去了，这里的气氛不适合我。”
　　单云深回过头，看着她：“是回酒店，还是回南城？”
　　沈舟略想了想，道：“回南城呀。”
　　单云深吐了口气，道：“快了，明天工作就能结束，收尾不需要我盯着，大后天我就带你回南城。”
　　沈舟：“这样会不会太麻烦？”
　　单云深：“没什么麻烦的，恰好我也厌烦了这里频繁的商业聚会。”
　　听到他这样说，沈舟又稍微放心下来。
　　她还是像以前一样，很害怕给人添麻烦。
　　如果是普通人，被添了麻烦，也大多只是损失了时间，而单云深不一样。
　　麻烦他，那就是耽误他赚钱。
　　两人走过了木制的长廊，又登上了红木制作的台阶，走上了平台。
　　楼下的大厅是复古风格的，楼上却意外的很现代化。
　　放眼望去，水晶吊灯，落地窗，羊毛地毯，阳台花园，应有尽有。
　　随便打开一个空房间，里面的陈设也和酒店差不多。
　　在这样的地方，沈舟对吸血鬼传说的畏惧之心，也就平息了许多。
　　单云深道：“其实，看看周围走廊里的画，也能知道，这位伯爵生前是个什么样的人。”
　　沈舟侧过脸，看了一眼走廊里的画。
　　这是一幅油画。
　　画面中的主人公，是穿着华丽的夫妻二人。
　　女主人面带着和善的微笑，眼神却很深邃，自带着贵妇人的气质。
　　男主人手执佩剑，穿着黑色的军装，剑眉星目，不怒自威。
　　看起来，应该就是伯爵与他的夫人了。
　　单云深：“像这样魁梧的人，就算是死后，也不会像那个白人老者一样萎缩的。”
　　沈舟：“所以，那个故事，就是你编来吓唬我的。”
　　单云深：“所以，明知道我是编的，你还那么认真地相信啊？”
　　沈舟呵呵一笑，掐了掐他的手心，以示报复。
　　两人走走停停，很快就过了长廊，准备前往第三层。
　　然而。
　　就在这个时候。
　　他们俩却不约而同地听到了放得很低的哭泣声。
　　脚下的木地板，有几块已经是老化了的，踩上去还嘎吱作响，配合着那种空灵的哭泣声，让沈舟顿时头皮发麻。
　　她完全没了刚刚的嚣张，一把抱住了单云深的胳膊，瑟瑟发抖。
　　单云深：“嗯？”
　　沈舟艰难地咽了下唾沫，道：“有奇怪的声音啊，怎么回事？”
　　单云深：“没有啊，你听错了吧。”
　　沈舟：“不会，我没听错，真的有人在哭！”
　　一步，两步，继续前进。
　　逐渐靠近三楼。
　　就在即将迈过最后一级台阶的时候，沈舟看到，一双炯炯有神的绿眼睛，正在三楼长廊的缺口处，警惕地盯着她。
　　“啊啊啊……！鬼，吸血鬼……！”
　　沈舟尖叫着趴在了单云深的怀里。
　　单云深抬起头，同样看到了那双绿眼睛。
　　他摸索了一下楼梯边的电灯开关，摁下。
　　啪嗒——
　　只听得这样一声响动。
　　那双绿眼睛的主人，就完完整整地出现在了他的视线范围里。
　　单云深眯起了眼睛：“你说的吸血鬼，是一只胖得没有脖子的黑猫吗？”
　　沈舟：“诶？”
　　单云深拍了拍她的肩膀：“松手，你要勒死我了。”
　　沈舟尝试着相信了他的话，回过头看去。
　　果然，蹲在那里的就是一只黑猫。
　　黑猫伸了一个长长的懒腰，张着大嘴，打了一个哈欠，又团成一团睡下了。
　　沈舟：“……”
　　不愧是伯爵府的猫，胆子是真的大。
　　看到陌生人，不叫也不炸毛，更不跑。
　　沈舟壮着胆子走上前，在它的面前蹲下了。
　　习惯性地伸手想要去撸它一把，却又停住了。
　　单云深也道：“最好不要摸，不认识的猫，脾气未必像是看起来那样好。”
　　沈舟点了点头。
　　“不过，它看起来吃得真挺好，胖得毛都炸起来了。”
　　单云深：“啊哈。”
　　沈舟默默地掏出手机，给它拍了个照片。
　　收起手机，她又看向单云深。
　　“接下来去哪儿？还要继续爬楼吗？”
　　单云深道：“如果地图没骗我的话，这一层楼就有观景台，穿过走廊直走就行。”
　　沈舟：“噢！”
　　两人错过了这只黑猫，继续往前走。
　　走了一半路的时候。
　　走廊里的灯闪了两下，“刺啦”一声，灭了。
　　沈舟顿时又紧张了起来。
　　整个人都黏在了单云深的胳膊上。
　　单云深叹了口气。
　　说真的，看她这么紧张，他都好奇起来了。
　　如果真的有吸血鬼，他一定要拿出手机拍个照，做个纪念。
　　如果伯爵府的主人不介意的话，他甚至可以花钱包机，把这吸血鬼运回去，关在地下室里，好好研究。



第383章 果然是恐怖片看多了

　　“真是很抱歉啊，单先生。”
　　伯爵府的管家，一个叫怀特的老爷子，很客气地鞠躬致歉。
　　“三楼的灯坏了，两个月前就让派人过来修，但是对方没有时间，所以，一再拖延……”
　　此时此刻。
　　单云深和沈舟两人，已经站在了三楼的观景台。
　　原本周围漆黑一片，现在，管家送来了不少照明设备，硬生生把这里照亮了。
　　八里岛的雷雨，总是来得急，走得也急。
　　这一会儿的工夫，雨停了，风也停了。
　　站在观景台的位置，可以看到，雨后格外璀璨的星空。
　　单云深当然对管家的解释表示接受。
　　毕竟，对方态度很不错。
　　最主要的是，这伯爵府也不是他的产业，他懒得管闲事。
　　管家安排了几个女佣，在门外等候着，听从他们俩的安排，帮他们端茶倒水送伞什么。
　　“在这里的雨季，总是突然就开始下雨，二位保重身体，不要贪凉。毕竟是在海岛上，药品之类的比较难购买……”
　　单云深点了点头：“我们自带了随行医生。”
　　管家：“那真是太好了。”
　　管家老爷子退下。
　　他总觉得心里好像有点酸的感觉。
　　不过，他又不知道，自己到底在酸些什么。
　　看着星空，吹着冷风。
　　沈舟又没由来地想起了刚刚听到的哭泣声。
　　忍不住搓了搓胳膊。
　　管家说，这伯爵府里并没有什么失心疯的公主，也没有会变成人的猫娘，所以，那种哭声大概率是沈舟听错了。
　　可是，听到那种哭声的，却不仅仅是沈舟，还有单云深。
　　沈舟颇有些紧张地问：“单云深，你说，那个哭的，到底是不是人啊？”
　　……
　　与此同时。
　　二楼的某一间客房内。
　　刚刚躺下，还没有来得及把被窝焐热的谷雨，又一次接到了很急的电话。
　　他真的必须要非常努力，才能够克制住把手机从楼上丢下去的那种欲望。
　　随行医生这个活儿，说起来是公费旅游，甚至还能赚个外快，但是，24小时待机，随时接受金主的召唤，却是相当的累人。
　　而且，金主们打电话过来，开口的第一句话，往往都是“不好了谷医生”。
　　谷雨觉得自己早晚会被折腾出神经衰弱。
　　“谷医生，不好了！我联系不上我们的金小姐，你看看她在不在伯爵府，如果找得到她的话，务必给我们回个电话。”
　　谷雨：“哈？”
　　“谷医生，你放心，这种事情都会额外算钱的，不会让你白做。”
　　谷雨：“好吧，我去找找看。”
　　挂掉电话，他又倒下了。
　　疯狂地揉了半天的头发，他再次起身，愤愤地下了床，开始穿衣服。
　　“啊，为了钱，忍忍吧……”
　　谷雨随便地给自己披了件外套，穿着酒店同款的拖鞋，这就出了门。
　　一出门就打了个哆嗦，差点直接把他劝退回去。
　　“嘶~这外面还挺冷啊！”
　　……
　　“呜呜呜……”
　　那种似有若无的哭声，又一次传了过来。
　　沈舟搓了搓胳膊。
　　鸡皮疙瘩又起来了。
　　单云深仔细地辨认了一下，锁定了哭声传来的方向。
　　“我去看看吧。”
　　在这里装神弄鬼的，倒是很有胆子。
　　走到门口的时候，他又吩咐那几个仆人，照顾好沈舟。
　　沈舟颇有些担心。
　　“如果真的是吸血鬼……”
　　想到这个，她又拼命地晃了晃脑袋。
　　“我特么的果然是恐怖片看多了，看傻了。要坚信这个世界是唯物主义的世界啊啊啊……！”
　　仆人们都是一副很平淡的表情。
　　好像是对这种鬼怪传说没有任何兴趣，也不相信这里真的存在什么超自然现象。
　　也许是被他们的淡定感染了，沈舟也渐渐淡定下来。
　　在一个女仆的陪同下，她跟上了单云深的步伐，往那个哭声传来的方向走过去。
　　走到半路的时候，就与上楼找人的谷雨撞了正着。
　　谷雨手里夹着一支香烟，打着哈欠，漫不经心地走着。
　　如果不是他反复强调，他是上楼来找人的，沈舟或许会以为他只是梦游。
　　面对这样的一个懒散的人，沈舟总有一种想要揍他的冲动。
　　谷雨：“好巧啊，沈小姐，你也是来找人的吗？”
　　沈舟：“某种意义上来说，是的。”
　　谷雨觉得稀奇：“某种意义上？所以，找人不是你的主要目标，你是来找……”
　　沈舟压低了嗓音：“实不相瞒，我觉得这里有点不对劲。”
　　谷雨：“哦？”
　　沈舟：“就是，我和单云深上到这一层楼，就看到了黑猫，然后，走到那边走廊的时候，灯又毫无预兆地灭了！”
　　谷雨觉得有点好笑：“就这个啊？”
　　沈舟深呼吸一口气：“我听说，黑猫是不祥的征兆啊。”
　　谷雨：“西方是有这种说法，问题是，这玩意儿对于我们国人来说，没什么的吧？”
　　沈舟：“那灯为什么会突然灭掉啊！”
　　谷雨吐了一口烟圈：“因为它们大多都是上个世纪才更换的老式灯泡，到现在已经大大超出使用年限了啊。”
　　沈舟：“那么……”
　　她正要说明一下那个奇怪的哭声，就看到单云深像是提猫崽子那样，提着喝得醉醺醺的金小姐，从三楼另外一侧的露天阳台走进来。
　　原本还与沈舟谈笑风生的谷雨，惊讶地喊了一声“金小姐”，就赶紧掐灭了手里的烟，走上去扶住了金小姐。
　　世家小姐，如此没有风度地瘫倒在地上，如果传出去，金家的脸面肯定是没有了。
　　不过，在沈舟看来，最幸运的事情，还是金小姐衣冠整齐，没有遭到侵犯。
　　单云深颇有些嫌弃地把金小姐交出去。
　　立刻就从口袋里摸出了纸巾，仔细地擦拭手指。
　　沈舟叹了口气。
　　瞧这家伙，真是的。
　　金小姐只是醉了，又不是瞎了。
　　看到单云深做出如此有侮辱性的动作，她哭得更加厉害了。
　　“单先生，你就这么讨厌我吗！我……我……”
　　谷雨拍了拍她的背，给她顺气。
　　他真是无奈至极。
　　怎么也想不到，作为一个医生，他还得浪费大好的睡眠时间，来安慰一个醉鬼。
　　单云深一本正经道：“我不讨厌你。”
　　金小姐哭声一滞。
　　紧接着。
　　单云深又慢悠悠地补了一句：
　　“我只是觉得你很低贱罢了。”



第384章 我对你好，你可不能恩将仇报（炎帝加更20/20）

　　“别用那种眼神看着我，我并不是针对你。”
　　单云深接过了谷雨递给他的烟。
　　掏出打火机，点上。
　　“我只是在陈述一个事实，哪怕这个事实有点不好听。”
　　沈舟戳了戳他的胳膊，拼命地给他使眼色，让他说话委婉一些。
　　然而。
　　单云深权当看不懂，完全无视了她的示意。
　　金小姐愣在那儿，愣了好久。
　　或许是“很低贱”这三个字在她的脑海中回响着，对她造成了过于庞大的心理阴影。
　　又或许是纯粹喝得太多，又冷风吹得太多，整个人都傻掉。
　　过了好一会儿。
　　金小姐这才吐了口气，道：“对不起，给你造成了麻烦。”
　　单云深看了她一眼：“你不是给我造成麻烦，而是给你自己造成麻烦。”
　　金小姐苦笑一声：“我只是一个无关紧要的客人罢了。”
　　单云深：“岛上正在做商业活动，跟风拍摄的记者，企图捕捉八卦的记者，光明正大地来的，或者乔装打扮来的，数不胜数。你以为你的身份，很难挖出来吗？”
　　金小姐垂下了眼，不说话了。
　　不久之前，她被仆人送到了客房。
　　明明都已经醉得难受极了，她还是睡不着，甚至还想着再多喝一些，好把今天的事情都忘记。
　　可是……
　　喝了足足一瓶的红酒之后，她也并没有忘记在舞会上面发生的事情，反而是心口如同火烧一般难受。
　　在吐了几回之后，她不得不离开房间，去找个风大凉快的地方，散散心。
　　“失恋嘛，当然是难受的。不过，就算是难受，不也得继续活下去吗？都说了，天底下的好男人多得就是。”谷雨这样说道。
　　沈舟站在自己的立场，根本无法劝说什么，只好保持沉默。
　　“为什么我的情敌这么多呢？”她心里有点郁闷。
　　还好，单云深这个男人立场很坚定，让她不至于要胃疼。
　　此时此刻，单云深的心情，也是郁闷的。
　　诚然，他对这些女人都没什么想法，若是在以前的话，他甚至可以讲出更难听的话，直接破坏她们对他的好感。
　　他不由得将目光投向了沈舟。
　　似乎……
　　在与她坦诚相待之后，他的处世之道，有被她些许同化的迹象。
　　金小姐哀怨地瞪了谷雨一眼。
　　很用力地推开了他搀扶着她的手。
　　可是，她现在由于酒精的作用，浑身发软，一旦失去了支持，立刻就瘫软在地上了。
　　谷雨也不立刻去扶她了。
　　他只是个医生，拿钱办事而已，又不是她的舔狗，有什么必要惯着她呢？
　　金小姐捂着脸，继续哭泣着。
　　单云深失去了观赏这出闹戏的耐心，牵着沈舟的胳膊，带着她离开了这个是非之地。
　　谷雨连忙喊道：“哎，别走啊你们两个！”
　　他又尝试着去拽金小姐的胳膊。
　　结果发现自己还拽不动她。
　　喝醉了的女人，那叫一个力气大。
　　“别走啊，单总，沈小姐，帮个忙啊！”
　　眼前那俩人越走越快了。
　　谷雨气急了，吼道：“你们俩的良心也未免太坏了吧！”
　　金小姐抱着谷雨的腿，鼻涕眼泪都蹭到了他的裤子上。
　　冷风中。
　　谷雨只能无奈地蹲下身，将她背起，送她回房间。
　　毕竟，金家的人还在等着消息。
　　这个时候。
　　醉醺醺的金小姐，突然说了一句。
　　“谷医生，既然你说天下好男人很多，那你觉得你算不算是？”
　　谷雨：“废话！”
　　要是他都不算好男人，单云深那样儿的就不能算人了。
　　“那么，你当我的男朋友吧，以后只给我一个人看病，我给你钱，很多的钱。”
　　谷雨：“……”
　　“呵呵，仔细想想，你竟然是这个世界上，除了我爸之外，对我最好的异性。”
　　谷雨：“我对你好，你可不能恩将仇报啊。”
　　他怎么可能要一个醉鬼当女朋友呢？
　　再说了，金家那是什么家庭啊？
　　他可高攀不上。
　　再者说来，他还是个不婚主义者，只想着万花丛中过，可没想过要片叶沾身啊。
　　……
　　单云深拽着沈舟直接下楼。
　　帮忙抬醉鬼这种事情，就算是给他一千万，他也不会干的。
　　当然，如果这个醉鬼是沈舟，那就另当别论。
　　沈舟：“你这……？”
　　单云深又道：“谷雨这小子，红钱黑钱都想赚，得让他涨个教训。”
　　沈舟：“哈？”
　　眼看着就走到伯爵府楼下了。
　　在门口等着司机开车过来接人的时候，沈舟又一次看到了那只绿眼睛的胖黑猫。
　　黑猫正在舔着肉垫，时不时地蹭一蹭脸。
　　看到沈舟，它抬起头，喵了一声。
　　沈舟尝试着伸手，招呼它过来。
　　黑猫还真就起身，向她走了过去。
　　沈舟摸了摸口袋，啥也没摸到，面对这猫咪讨要食物的眼神，她觉得有点不好意思。
　　绕着沈舟的脚踝转了几圈之后，黑猫又转身走了。
　　看着它那肥美的身段，沈舟突然觉得，要是能把它拐回去，跟小橘子做个伴，恐怕很好。
　　不过，这种事情只能想一想，并不能真的这么去做。
　　她愿意，这猫还未必愿意呢。
　　滴滴~
　　单家的车停在了门口。
　　单云深打开车门，让沈舟先上去。
　　而他则坐在了副驾驶位置上。
　　沈舟单手托着下巴，望着窗外一闪而过的风景。
　　就在半睡半醒之际，她好像看到，三楼的阳台那儿，站着一个晃动的黑影。
　　她猛地睁开眼睛，再度看过去。
　　那黑影又消失不见了。
　　这个时候，她不由得又想起了单云深跟她说的那个传说故事，不由得毛骨悚然。
　　沈舟疯狂地戳着单云深的胳膊：“那边，那边好像有伯爵的影子！”
　　单云深：“哪儿？”
　　“就是那里啊！三楼，我们刚刚站的那个位置！”
　　单云深皱着眉头，循着她的指引看过去。
　　除了看到了一些稀疏的树影，再也没有别的了。
　　单云深无奈道：“你看错了吧，估计是树。”
　　沈舟抚着胸口：“是吗？真的……只是树吗？”
　　单云深：“不信的话，你自己看。”
　　沈舟摇头：“算了，我不看了！”
　　……
　　与此同时。
　　伯爵府三楼。
　　露天阳台。
　　正在打扫卫生的老管家，扶着腰，又站了起来。
　　“茱莉亚，今天谁拖的地，这么滑！”
　　“是贝西，管家大人。”
　　管家吃痛至极，咬牙切齿。
　　“她害我摔了一跤，扣她三天的工资！”



第385章 大早上就被喂狗粮

　　回到下榻的酒店，已经相当的晚。
　　就连克莱尔，这个玩消消乐玩上了瘾的小家伙，这会儿都已经睡下了。
　　沈舟却一路上都在想着那个在三楼阳台晃动，然后突然消失的影子。
　　越想越觉得恐惧。
　　单云深看着她那样子，就觉得无奈。
　　他还以为，在给她解开了童年阴影之后，她能够像个正常人那样生活，不再害怕那些子虚乌有的东西。
　　没想到，并没有用。
　　洗漱完毕之后，沈舟便躲在了被窝里。
　　之前设想的把单云深赶去隔壁睡，也只能放弃。
　　只是抱着他睡觉，都能格外安心。
　　单云深拍了拍她的肩膀，又慢慢地抚摸着她的背脊。
　　“好了，别像是小孩子一样。”
　　就因为看到了一些子虚乌有的东西，产生这样无端的联想，真是太可怜了。
　　单云深倒是觉得很可惜，毕竟，没有亲手抓到类似于吸血鬼的生物。
　　不然的话，说不定可以大赚一笔……
　　沈舟委屈得要命，不轻不重地锤了一下他的肩膀。
　　呼吸变得急促。
　　“你别乱说，就算是大人，也有害怕的东西啊！”
　　单云深：“嗯，你说得对。”
　　沈舟又放缓了语气，道：“其实，这个世界上，没有鬼，对不对？”
　　单云深：“没有，绝对没有。”
　　沈舟：“所以，我看到的东西，可能不是人，是一只猫耳娘，是一个树丛精灵！”
　　单云深嘴角动了动：“啊，你说得，也对。”
　　虽然这种说法有点怪，但好歹是比让她认为那是鬼好一些。
　　沈舟赶紧给自己洗脑：“嗯，是精灵，是猫娘，是山神美少女，是胸大腿长的萌妹……”
　　单云深：“……”
　　越说越奇怪了。
　　沈舟舒了口气，躺平。
　　“这样我就放心了，嗯。”
　　……
　　这一夜，悄然过去。
　　沈舟碎碎念着，不知不觉中睡了过去。
　　第二天醒来的时候，都已经靠近中午了。
　　谷雨给单云深打来了视频电话。
　　视频对面的谷医生，一脸沧桑，正坐在门口抽着烟。
　　单云深忍不住问了一句：“被榨干了？”
　　谷雨翻了个白眼：“单总，别乱开玩笑好吧，我是那种男人吗？”
　　单云深：“所以，你不是来跟我交流你昨晚的心得的？”
　　谷雨：“废话！我是问你有没有时间，准确地说，是沈小姐有没有时间？”
　　单云深回头看了一眼。
　　沈舟还趴在床上，像条咸鱼一样一动不动。
　　单云深无奈道：“她的时间，可能不确定，不过……”
　　沈舟这会儿终于注意到，单云深在跟人视频通话了。
　　她坐起身，迅速果断地给自己裹上了小毯子。
　　单云深托着下巴，看着她那一套行云流水的操作，“啧”了一声。
　　也只有在这种时候，她能特别勤快了。
　　谷雨虽然看不到沈舟那边的画面，但他听着这声音，也略微能够想象得到，沈舟刚刚做了什么。
　　他忍不住笑了起来。
　　单云深：“怎么，你羡慕我有老婆么？”
　　谷雨笑容僵住了。
　　单云深又故意道：“羡慕也没用，像我老婆这样可爱的，天底下就这么一个。”
　　谷雨比了一个国际通用的手势。
　　大早上的，被喂狗粮！
　　真是毫无人性。
　　“你爷爷让我来给你老婆把脉开药，你要是不需要，那可就算了啊，我下午打算去摘椰子。”
　　单云深放下了手，语气也变得正经起来。
　　“这个还是需要的。”
　　他这样说着，又滑动屏幕，看了一眼时间。
　　嗯，差不多了。
　　再过一个半小时吃饭。
　　可以留半个小时给沈舟梳洗打扮。
　　再留半个小时给谷雨把脉。
　　最后……
　　如果结果不理想，他还能再跟沈舟努力一下。
　　思考得差不多了，单云深便道：“你现在过来吧，五分钟之内我要见到你。”
　　说着，他就挂了电话。
　　视频对面的谷雨一脸懵。
　　回头一看。
　　睡在沙发上的金小姐，现在还跟死猪一样。
　　昨晚她喝得烂醉如泥，说了一晚上的废话，哭得稀里哗啦。
　　他给她喂了点葡萄糖，才勉强把她的酒疯止住。
　　结果，一觉睡到现在，还没醒。
　　“照顾醉鬼真够受的。”
　　谷雨必须要常常去看那块正阳绿的翡翠，才能将心态放好，继续笑脸相迎。
　　“啊，为了钱，再忍忍，再忍一忍……”
　　他推开玻璃门，走回房间。
　　金小姐像是做了噩梦一般，表情痛苦。
　　谷雨在换衣服的时候，她突然惊叫着坐起来，险些把谷雨吓出心脏病来。
　　金小姐抬起头，看到对面那个衣衫半退的男人，瞳孔猛地一缩。
　　“你、你、你……你这个！”
　　“你什么你？”谷雨微笑着，道：“你不会觉得，我谷某人，会去睡一个满身是酒气，还撒尿在别人背上，到处乱吐的女人吧？”
　　金小姐：“……”
　　听他这话，可比看到他脱衣服更加震撼。
　　谷雨穿好了衬衫，戴上了领带，又套了一件白大褂，提起了药箱。
　　正要出门，金小姐又连忙叫住了他。
　　“你要去哪里？”
　　谷雨理所当然道：“当然是去看病了，不然是去逛窑子吗？”
　　金小姐红着脸：“你这个人……说话真下流。”
　　谷雨讥讽地笑了笑，转身要走。
　　金小姐再次叫住他：“昨天的事情，你不准说出去，听到没有！”
　　谷雨头也没回地走了。
　　他心里忍不住想，一个醉鬼女人的事情，有什么好说的？
　　真是太把自己当回事了。
　　听着砰的一声闷响。
　　金小姐抚着胸口，又战战兢兢地坐了回去。
　　她不能肯定谷雨的为人，只能赶紧联系家里，让他们随时注意着娱乐新闻，一旦看到有她的黑料，立刻撤下来。
　　……
　　叮咚~
　　“来了。”
　　谷雨到了单云深的房间门口。
　　摁了一下门铃，门就被打开了。
　　沈舟抱着一杯枸杞茶，看着他。
　　谷雨微微一笑：“沈小姐，请吧。”
　　检查身体，最靠谱的办法还是去医院。
　　不过，单家老爷子特别相信中医，常常只让谷家的人帮他问诊把脉。
　　谷雨的医术当然没得说。
　　在他的手里，看错的病例可还真没有。
　　这一次把脉，他仍然是一脸慎重的表情。
　　沈舟也随着他的慎重，提心吊胆起来。
　　几分钟之后。
　　谷雨舒了一口气，收回了手。
　　“沈小姐，你的身体……”
　　正要说结果，单云深又打断了他。
　　“去外面，跟我说就行。”



第386章 遇到了什么好事？

　　走廊里。
　　冷冷清清。
　　毕竟是总统套房，一般的住客也不会上到这一层。
　　谷雨从口袋里拿出一支烟，递给单云深。
　　单云深看了一眼，接了过来，却没有点燃。
　　谷雨慢悠悠道：“她的身体情况，比我最初见到的时候，好了很多。”
　　单云深看向他：“你这话是什么意思？”
　　谷雨吐着烟，道：“字面意思啊，之前她那身体，简直是不男不女，阴阳混乱，现在嘛……”
　　单云深：“现在，她是个完全的女人了？”
　　谷雨点了点头：“可以这么说。”
　　不知道为什么，听到这样一句话，单云深心里有点奇妙的感觉。
　　似乎是从这一刻开始，沈舟才完完全全地变成了他的妻子。
　　谷雨笑道：“看来，你们俩在山上的时候，遇到了什么好事？”
　　单云深仰着头，望天。
　　好事么？
　　当然很多了。
　　眼前突然闪过了那只白毛松鼠的身影。
　　他的表情一僵。
　　莫非，还真的有什么白鹿山神不成？
　　这个念头刚刚闪出来，他又赶紧把它排出了脑海。
　　真是荒谬的念头。
　　那只是一只得了白化病的松鼠罢了。
　　……
　　一支烟完毕。
　　谷雨拍了拍单云深的肩膀，道：“虽然现在还没有结果，不过，我想很快就可以见到你们俩的孩子了吧。”
　　说着，他便转身，进了房间。
　　沈舟正抱着枕头，打着游戏。
　　看到他，立刻放下了手机，站了起来，一脸紧张地盯着他。
　　谷雨被她这样盯着，一时间有点不敢动。
　　沈舟紧张道：“谷医生，你告诉我，我现在是不是……”
　　怀上了吗？
　　还是没有？
　　还是快了？
　　谷雨回头，看了一眼单云深。
　　单云深的眼神可不怎么友善。
　　很显然，他是不希望谷雨泄了底。
　　谷雨赶紧拿起自己的东西，尴尬地笑着，往门口走去。
　　“啊，沈小姐……那什么，我先走一步了？”
　　单云深默默地给他打开了门，趁着他走到门口的时候，还推了他一把，迅速果断地关上了门。
　　沈舟：“……”
　　故意的是吧！
　　绝对是故意的！
　　门外的谷雨：“……”
　　有必要吗？
　　单云深这个家伙，似乎总是对周围的人很有敌意啊！
　　“算了，早点回去吃早饭，懒得掺和他们的破事。”
　　谷雨吐了口气，拍拍脸。
　　“今天的早餐，就吃废铝滨女仆做的甜蜜早餐吧。”
　　……
　　等谷雨渐走渐远。
　　沈舟开始用怀疑的目光，看着单云深。
　　单云深倒是脸不红心不跳。
　　他淡定地走到床边，躺下了。
　　沈舟立刻扑了上去，一把揪着他的衣领，把他给拽了起来。
　　单云深勉强睁开眼睛，看了她一眼。
　　沈舟：“赶紧告诉我啊！怀上没有？！”
　　单云深忍不住想笑。
　　但，面对沈舟如此慎重的表情，他却只能艰难地憋着。
　　沈舟：“喂！别以为你憋着我就看不出来你想笑话我！”
　　单云深伸手，摸了摸她的头顶。
　　沈舟越发恼怒了：“别动我！”
　　她就像是炸毛的猫咪一样，不论是碰哪里，都会惹得她反应极大。
　　单云深只好道：“别担心，孩子会有的。”
　　沈舟深呼吸一口气：“也就是说……”
　　单云深搂着她的腰，让她靠在自己的怀里。
　　“安心，放松，将一切交给命运。”
　　求别的东西，单云深可以花钱。
　　但，唯独这一件事情，是花钱也办不到的。
　　他只能将一切寄托给未来了。
　　……
　　单云深的安慰没有什么技术含量，但却意外的很有用。
　　沈舟渐渐平静下来。
　　几乎就要这样睡过去了。
　　单云深：“下午，去逛逛街，买点纪念品，明天晚上的航班飞南城，你做好准备吧。”
　　沈舟又略微侧过脸，看着他：“你下午有事？”
　　单云深“嗯”了一声。
　　沈舟：“会不会很麻烦？需不需要我陪你？”
　　单云深：“你去也做不了什么，还是好好去玩吧。”
　　毕竟是商业会谈。
　　把沈舟带过去，她也只能坐在门口，玩着手机。
　　那样也未免太无聊。
　　沈舟“哦”了一声，又趴下了。
　　闭目养神了一小会儿。
　　她又好像是想到了什么，赶紧道：“如果有什么需要我的，你打我电话，我已经给手机充满电了！”
　　上一次，就因为手机没电，让单云深牵着猫找了几公里。
　　从那之后，沈舟就吸取了教训，出门之前，必定确认手机电量。
　　单云深又“嗯”了一声。
　　“那我就提前感谢你了。”
　　说着，他又搂着她，起身。
　　他用抱小孩的那个姿势，将她抱着，放到了沙发上坐着。
　　“我要去开会了，等下我会让商心恩过来接你，带你去逛街。”
　　沈舟翘着二郎腿，托着下巴，看着他换衣服，打领带。
　　不由得“啧”了一声。
　　外面这么热的天气，他穿得这么严实，怕是很热啊。
　　“晚上或者明天早上见。”
　　说着，他就出了门。
　　房间里一下子空荡起来。
　　沈舟伸了个懒腰，站起身，走到窗户边。
　　远远望去，有几个黑人小孩，正在踢着足球。
　　附近的椰子林里，还有正戴着草帽割椰子的当地人。
　　真是枯燥且平淡的一天。
　　过了大约十分钟，商心恩敲响了他们的房间门。
　　沈舟匆匆忙忙的走过去，开了门。
　　今天的商心恩，穿着一件白色的蕾丝边吊带裙，戴着一顶宽边礼帽，画了很淡的妆。
　　“沈小姐，我给你带了一点零食，还有早餐。”
　　商心恩将手里的纸袋子递给她。
　　“对了，克莱尔的作业，也都补上了。”
　　沈舟感激不尽：“那你可真是帮了大忙了！”
　　早餐什么的，还是小事。
　　最关键的，还是克莱尔的作业啊！
　　像沈舟这样的天然呆，辅导小学生写作业的工作，显然做得不如商业精英商助理做得优秀。
　　商心恩有些不好意思，道：“毕竟这也算是我分内的工作啊。”
　　沈舟“咦”了一声：“总裁助理，还需要辅导孩子写作业的技能吗？”
　　商心恩点了点头。
　　“我接受过一点点专业的培训的。”
　　不过也就是学习了一个暑假，并且实习过一年，拿到过教师资格证罢了。
　　在商心恩看来，这点小事，还是不值得拿出来炫耀的。
　　“沈小姐，请用餐吧。”



第387章 真不愧是两口子，坑人有一套

　　今天的早餐，是蛋挞，苹果派，以及当地人做的一种特色的小点心。
　　这些小点心花花绿绿的，吃起来又有点果酸味。
　　饮料自然又是奶茶。
　　在这八里岛上，喝到的奶茶味道，与在其他地方的都不太一样。
　　沈舟总想着，回去的时候，买点奶茶粉带上，好给胖子他们也尝尝。
　　结果却被商心恩告知，这里的奶茶粉不外卖。
　　沈舟只好万般无奈地放弃了这个打算。
　　吃过早餐，她们俩在酒店门口上车，前往十公里之外的商业街。
　　说是商业街，放眼望去，也就只是普通的集市。
　　门口有一些摆地摊的小商贩，卖着鲜花和贝壳制品。
　　往里面走，扑面而来的就是烤点心的香气。
　　路过这些做甜品的小店，再往里面走，能看到售卖衣饰以及生活用品的商店。
　　逛了一圈下来，沈舟和商心恩的手里，也只是各自提了一个小袋子。
　　除了点心和装饰品以外，其他的东西都卖得非常昂贵。
　　沈舟心疼钱，自然不会舍得放开手脚去花销。
　　商心恩道：“其实，岛上的特色也就只有这些，还有就是鱼干，珍珠工艺品之类的。”
　　总的来说，这都是南城可以买得到的东西。
　　沈舟感同身受：“这里到底是不如南城啊。”
　　这样一想，还真是更想回南城了。
　　回去之后，很快就是农历新年。
　　到时候……
　　可能要去给单家爷爷拜个年？
　　一想到走亲戚这种事情，沈舟又莫名紧张起来。
　　两人在门口的甜品店待了一会儿，各点了一份水果沙冰，也就准备回去了。
　　走到半路的时候。
　　沈舟突然看到，金小姐和谷雨，出现在了街道拐角。
　　金小姐戴着一顶凉帽，穿着碎花短裙。
　　谷雨则还穿着那件白大褂。
　　金小姐似乎总是试图跟他靠近一些。
　　但，谷雨那个性，跟一般人真不一样。
　　你不黏着他的时候，能觉得他非常和善，体贴且温顺，仿佛是个中央空调，情场老手。
　　但，你一旦开始黏着他，就能明显感觉到他的嫌弃，他的疏离。
　　商心恩道：“谷医生看来是有麻烦了啊。”
　　沈舟：“怎么说？”
　　商心恩叹了口气，道：“金小姐是个挺麻烦的女人。看起来柔柔弱弱，又很懂规矩，但实际上，却格外偏执。”
　　沈舟也叹了口气：“人都是偏执的。”
　　等他们走近一些了，沈舟就听到了他们俩的对话声音。
　　谷雨：“你能不能不要跟着我了？我很忙，我要去买椰子啊。”
　　金小姐：“我给你付钱。”
　　谷雨：“拜托，我虽然不是很富，但买个椰子的钱还是有的啊。”
　　金小姐：“我不管，反正回南城之前，我就要跟着你。你是我的主治医师，我不跟着你，跟着谁？”
　　谷雨擦了擦额头的汗水，望着天，翻了个白眼。
　　真的。
　　他后悔了。
　　早知道会被这女人盯上，还像是牛皮糖一样，怎么都甩不掉，他就应该拒绝那块正阳绿的翡翠，也该拒绝金家的十几万诊疗费。
　　钱和自由相比，究竟哪一个更重要，他心里是有数的。
　　现在，后悔也晚了。
　　只能说是等回到了南城，再想办法处理这件事情。
　　他们俩从沈舟她们待着的小店门口路过。
　　好巧不巧，谷雨略微一撇头，就看到了沈舟。
　　与沈舟来了一个四目相对。
　　沈舟：“呃……！”
　　她想要找个什么东西把脸挡住，好让谷雨认不出来。
　　但，为时已晚。
　　谷雨已经推开店门，走了进来，直接坐在了沈舟她们那一桌，占了位置。
　　商助理往里面挪了挪，和谷雨保持距离。
　　沈舟：“啊哈，好巧啊，谷医生。”
　　谷雨：“是啊，是啊！你看，这八里岛就是小，走哪儿都能碰到，是吧？”
　　说着，他就拿起了菜单，点了满满一桌子的甜点。
　　金小姐坐在了沈舟的身边。
　　她很抱歉地向沈舟递去了微笑。
　　沈舟也回了她一个尴尬的微笑。
　　谷雨把菜单推给沈舟，冲她挤眉弄眼：“沈小姐！你想吃什么，我请客吧？你再点一点？”
　　只要能够拖延时间，等接人的船靠岸，他就能离开八里岛，与金小姐拜拜了。
　　沈舟却不是很懂他的眼神，只道：“我都已经吃了五个蛋挞，一杯奶茶，还有一份小蛋糕了。”
　　商助理也道：“点多了浪费，谷医生要吃多少就点多少吧。”
　　谷雨叹了口气：“好吧，那我就随便点一点。”
　　好不容易选定了菜品，将菜单交出去。
　　金小姐突然道：“谷医生，我看这家店地理位置不错，装修得也挺好，我把它买下来，让你做诊所吧？就当是我支持你的医学事业了。”
　　谷雨瞪大了眼睛：“金小姐，你……”
　　这地段！
　　这装修！
　　要是买下来当诊所，那真是倍儿有面子啊。
　　不过，谷雨的心里也只是稍微激动了一下，就平定下来。
　　金家当然有这种实力，不过，他觉得，金小姐不会平白无故送他这么好的东西。
　　金小姐笑看着他，道：“谷先生，我支持你，你也该回报我，那你就诚心诚意地跟我相处，做我的男朋友吧？你我各取所需，挺好的吧？”
　　谷雨面无表情：“想都别想。”
　　果然天上是不会掉馅饼的。
　　在等待的沉默时刻。
　　沈舟给商助理使了个眼色，默默开溜。
　　金小姐看到了她们俩的眼神互动，不过，她权当不知道，甚至还帮忙打掩护。
　　她们俩不走，她也没机会跟谷雨单独相处啊。
　　等到谷雨意识到，他和金小姐被迫单独相处的时候，拍着额头，痛苦地叹了口气。
　　“这女人，跟单云深真不愧是两口子，坑人有一套啊。”
　　谷雨这样想着，又重重地吐了口气。
　　“看来，以后得离他们单家人远点。”
　　金小姐笑眯眯地看着他。
　　真是越看越觉得有趣了。
　　“抱歉，金小姐，我去上个厕所，马上回来。”谷雨这样说着，就站起身，往卫生间的方向走去。
　　金小姐给门外的两个保镖使了个眼色。
　　让他们俩悄悄跟上去，把谷雨看住了。
　　谷雨好歹是个中医，眼力肯定不差。
　　他刚刚走到卫生间门口，就注意到了身后的那俩尾巴。
　　他冷哼一声，装出若无其事的表情，进了卫生间。
　　刚刚关上门，他就快步走到了窗前。
　　拉开窗门，纵身一跃。
　　逃之夭夭……



第388章 看到了公狮子和母狮子在……

　　“所以，等金小姐察觉到，谷雨跑了的事情时，谷雨已经上了飞机了？”
　　沈舟惊讶地看着商心恩。
　　她觉得，自己好像是听到了什么惊奇的笑话。
　　“从那里走，只能坐快艇出海吧？”
　　商助理道：“他就是坐快艇走的，走掉之后，还让我安排人去给他收拾行李，打包托运回去。”
　　说着，商助理又忍不住笑了起来。
　　“我还是第一次看到，稳重的谷雨先生，这么狼狈的样子。”
　　谷雨的年纪，要比单云深略微大个几岁。
　　不过，他不是叫单云深总裁，就是叫单哥。
　　起初的时候，沈舟还以为，南城所有富家子弟都比单云深要小呢。
　　后来才知道，这就是大家的共识，不论大小都叫哥。
　　可能是他单云深的气场太强的缘故。
　　说话的这会儿，她们俩已经回了酒店，开始打包行李，准备明天离开八里岛，回南城。
　　晚上还有一个聚会，是世家子弟的年轻人聚会。
　　不过，沈舟是不愿意再去了。
　　和他们这些有钱人家的孩子聊天，她总感觉聊不到一块儿去。
　　“今晚，就简单看个电影吧。”
　　沈舟这样提议着。
　　这个提议，得到了商心恩和克莱尔的一致认可。
　　克莱尔道：“所以，我们看什么电影？是看那种头长得像吹风机的小猪吗？”
　　沈舟：“？？？”
　　什么玩意儿是头长得像吹风机的猪啊！
　　商助理轻咳一声，提醒道：“大概是那个叫佩奇的吧。”
　　沈舟：“哦……”
　　原来如此。
　　不过，她是拒绝的。
　　克莱尔委屈巴巴：“为什么啊？别的小朋友都看过那个，只有我没有看过！”
　　沈舟一本正经道：“看了那种东西，会让你不由自主地学猪叫，是不是很可怕？”
　　克莱尔瞪大了眼睛：“真的吗？”
　　沈舟点头：“是真的，你麻麻是不会骗你的。”
　　克莱尔顿时恐惧脸，躲到了商心恩背后。
　　沈舟呵呵一笑，道：“我们还是看一点小孩子应该看的东西吧，比如说……”
　　克莱尔又提议道：“动物世界！我们看动物世界！”
　　这个建议，沈舟也就不反驳了。
　　商心恩只是一个陪玩的，自然也不会反驳，也就跟着看着。
　　酒店房间里就有一个小型影院。
　　沈舟摆弄了半天，也没有鼓捣出影像，倒是商心恩随便地拨弄了两下，仪器就正常工作了。
　　沈舟再一次向她递去崇拜的目光。
　　“商助理，真不愧是你……”
　　她突然有一种看到了女版的单云深的错觉！
　　商心恩道：“其实，这个东西原理很简单的，只要像这样操作一下，然后摁一下这个按钮，它就会自动地展开了。”
　　沈舟：“哦哦哦！”
　　眼睛闪闪发亮中。
　　商心恩又道：“好了，遥控器给你，你看看，要看哪一期的？”
　　沈舟随便地挑选了一下。
　　反正都没有看过，也没什么所谓。
　　很快，屏幕上就开始播放起来。
　　那磁性的男中音，搭配上轻柔的音乐，听起来真是让人昏昏欲睡。
　　就在这个时候。
　　突然画风一转，音乐也变得激昂了起来。
　　沈舟猛地睁开眼睛，看到了公狮子和母狮子在……
　　她赶紧捂住了克莱尔的眼睛，训斥道：“别看了啊，差不多该睡觉了。”
　　克莱尔一脸呆萌：“咦，为什么突然让我睡觉啊。”
　　沈舟：“让你睡觉就睡觉！”
　　克莱尔：“嘤嘤嘤……”
　　被凶了一顿之后，她还是认了怂，默默地抱着抱枕起身，往卧室的方向去了。
　　商心恩倒是一脸淡定，也默默起身告辞。
　　在她看来，动物的事情和人类的事情，到底还是有区别的。
　　她可不会混为一谈。
　　但是，沈舟就不一样了。
　　她作为一个本子画手，可是曾经画过狮子拟人的后宫本子的。
　　一看到这个，就莫名想起了那些羞耻的画面。
　　等送走了这一大一小两个妹子，沈舟简单地洗漱了一下，就躺在了沙发上，打开了游戏。
　　今天的日常任务还没有跑，她得上去看看。
　　然而。
　　刚刚登陆游戏，还没有走出初始房间，她就看到了滚屏的喇叭，铺天盖地的都是对她的求爱。
　　沈舟一下子都懵了。
　　一个喇叭五块钱，说多不算多，说少那也不少啊！
　　这样滚屏地刷，完全是在拿钱开玩笑。
　　而且，看对方表白求爱的语气，还明显是把她当成了男人。
　　这误会可就大了去了。
　　公会里的各位吃瓜群众，纷纷发来了问候。
　　路人甲：啊，真没天理，居然还有人来挖这种软饭男的墙角。
　　路人乙：就是就是！会长狐仙妹妹上线了，得有多伤心啊？
　　路人丙：真的替狐仙妹妹不值，希望狐仙妹妹跟渣男离婚，然后跟了我，给我生一堆小狐狸，嘿嘿嘿~
　　路人丁：楼上的几个菜啊，喝这么醉？
　　沈舟扶额，叹气。
　　她的软饭男形象已经在各位的心中根深蒂固，再也无法抹去了。
　　虽然她一点都不介意别人对她的看法，但是，不知道单云深看到别人要他生一堆，是什么感觉。
　　想想……
　　好像可以看得到他那愤怒中带着忍耐的表情了。
　　于是，沈舟默默地点开了那个表白喇叭的主人资料，点开了私聊框，给她发信息，说明情况。
　　“你好，感谢你的支持和厚爱，不过，我已经有对象了，而且我和我的对象关系稳定，非常恩爱，希望你放弃我，谢谢。”
　　对方停下了发喇叭的节奏。
　　紧接着。
　　沈舟就收到了这样一条回信。
　　“牛奶哥哥，你是不是不认识我了？”
　　沈舟顿时一惊。
　　这熟悉的语气，她一下子就想起了一个麻烦的人：柚子不二小姐，柯柚。
　　果不其然。
　　屏幕对面很快又发来这样一个消息。
　　“我现在正在沙滩边拍泳装，X部特写，牛奶哥哥想不想来看看我？”
　　沈舟：“……”
　　“不来也没关系，我可以把照片发给你哦，爱你~”
　　沈舟：“……不用了。”
　　她觉得，这位柯柚小姐，应该已经知道了她的女人身份。
　　毕竟，岛就这么大，活动场地也只有这么大。
　　说不定在哪儿就偶遇过了。
　　很快的，柯柚的回复就证实了沈舟的猜测。
　　“沈小姐，实话告诉你，我没想要和你发生什么。”
　　“我就是想跟你玩玩，毕竟，你是这么有趣的人呢。”



第389章 你条件不错，来我们这面试吧

　　海风拨弄着浪花，拍打着海岸，发出了细碎的水声。
　　明天的拍摄任务就要结束了。
　　柯柚正和一堆的网红同行们坐在一起，喝着庆功酒。
　　其实，大家虽然都是一个平台的，彼此却一点都不熟悉。
　　柯柚也不喜欢这些把脸整得不像人类的女人，只想着和她们保持表面和睦。
　　“柯小姐，请你过来一下，我们的部长要见见你。”
　　听到这样的传唤，柯柚放下了手里的东西，站起身。
　　“抱歉了各位，失陪一会儿。”她微微一笑，客客气气地跟这些同行们告别。
　　顺便假装无意地晃了晃手机屏幕。
　　所有人都看到了她的屏保人物，正是负责这次活动的部长之一，一个头发半白的老男人。
　　一时间，所有人的表情都变了。
　　“辛苦了呀，柚子。”
　　“我们等你哦！”
　　“等你的好消息呢，柚子姐姐！”
　　所有人都向她回以微笑。
　　看起来，气氛是相当的不错。
　　然而，等柯柚刚刚走出去，她们就垮下了脸，冷哼的冷哼，玩手机的玩手机。
　　柯柚，作为一个直播界的新人，却拥有比她们更好的外在条件，以及更好的运气。
　　被部长叫过去，能是有什么坏事？
　　说不定就是要准备内定下一季的形象代言人了。
　　于是，她们开始小声地嘀咕起来。
　　“什么啊，还真以为自己是明星吗？”
　　“叫她端茶倒水，她还拿鼻孔看我！想当初，我来平台的时候，她还不知道在哪儿鬼混呢。”
　　“新人伺候前辈，那不是天经地义吗？”
　　“就是，真不知道天高地厚，仗着自己和部长那点见不得人的关系，在那儿装什么……”
　　“那部长老得那样，尿不尿得出来都还不一定了，能行吗？”
　　可惜的是，她们并不知道，柯柚没走远，而是待在了摄影棚后面，把她们说的话都听了个正着。
　　柯柚表情很淡定。
　　倒是站在她面前的项目负责人，一脸的尴尬。
　　很显然，他也听到了那些女人的冷嘲热讽。
　　柯柚道：“部长先生，我和你真的有见不得人的关系吗？”
　　部长叹了口气：“可别乱说话啊，我孩子都和你差不多大了！”
　　柯柚笑而不语。
　　部长又道：“反正，这次的名额就定你了，公司给的奖金大概有三万，然后还会有季度奖以及其他的推广机会，你考虑一下。”
　　柯柚看着他：“您对我这么好，她们可要嫉妒死我了。”
　　说着，她伸出手，拍了拍部长的肩膀，笑容变得暧昧。
　　“不如，咱们就……”
　　部长一把年纪了，又一直是个正经的人，被这样挑逗，哪里受得了？
　　他赶紧和柯柚保持距离，避免犯错。
　　他红着脸，梗着脖子，道：“给你这个名额，那是所有管理层共同决定的，又不是我一个人给的！”
　　他也只是一个部长，哪有那么大的权利，决定公司的代言人？
　　可是，听柯柚以及那帮碎嘴女人的讨论，他又觉得，这个内定名额给出去之后，会给自己带来很大的负面影响。
　　部长觉得有些莫名其妙。
　　柯柚抱着胳膊，漫不经心道：“我也没别的意思，只是告诉您一声，想要制止谣言，那就不能心软。”
　　部长疑惑地看着她：“你的意思是？”
　　柯柚道：“很简单，除了我以外的其他人，都不要录用就行了。”
　　毕竟，都不是什么省油的灯。
　　不是想着使唤她，就是想着制造她的谣言。
　　和这些人待在一个公司里，柯柚是绝对不愿意的。
　　可是，她又不忍心放弃这么优越的条件，只能出这么个主意，试试能不能改变点什么了。
　　很显然，非常在乎名声的老部长，已然对她提出的这个主意心动了。
　　部长道：“可是，这一季的代言人，要选出两个啊。”
　　柯柚打开手机，不动声色地换了屏保人物。
　　换成了她偷拍的沈舟。
　　她将手机递过去，让部长看了一眼。
　　柯柚：“这是我最近在沙滩发现的素人，外形条件，哪一样都比我更好，您可以考虑一下吧。”
　　部长“嘶”了一声：“这个人，我怎么感觉有点眼熟？”
　　当然会觉得眼熟了。
　　毕竟，这可是少总的夫人，沈小姐啊。
　　不过，年纪大了，人记性不好，再加上有点脸盲，部长一时间还真没有认得出来。
　　柯柚趁机继续说道：“漂亮的皮囊千篇一律，丑陋的嘴脸各有特色。您觉得她眼熟，也不奇怪的吧？”
　　部长将信将疑。
　　就在这个时候。
　　穿着凉拖鞋，以及睡衣睡裤的沈舟，急匆匆地从酒店的方向跑了过来。
　　他们俩站在背阴处，能依稀看到沈舟的身影。
　　但，沈舟站在明亮的灯火处，却看不到柯柚他们俩。
　　看到沈舟过来，那几个原本还在说着风凉话的女人，停下了话茬，看了她一眼。
　　沈舟在她们中间扫视了一圈，还是没有看到柯柚的身影。
　　顿时，有些紧张了。
　　十分钟之前，柯柚在游戏里胡言乱语了一番，说自己正在沙滩上喝酒，等下要去水里捞月亮什么的。
　　沈舟担心闹出人命，对单云深的公司产生负面影响，就赶紧追了出来。
　　现在，她只能默默祈祷，柯柚没走远。
　　她问了一句：“各位，请问柚子不二小姐在哪儿？”
　　这些女人互相看了一眼，不知道该怎么说。
　　沈舟道：“赶紧告诉我！她喝多了，可能会在沙滩走丢，也可能走到海里，很危险的！”
　　其中一个头发染成了青灰色的年轻女人，道：“她喝多了？我看是你喝多了！”
　　沈舟：“？？？”
　　那女人又道：“柯柚这个人，看起来不要命，其实还是很惜命的，她在外面从来不喝酒！”
　　沈舟深呼吸一口气。
　　攥了攥拳头。
　　她意识到，自己被骗了。
　　正在这个时候。
　　柯柚从远处的鹅卵石小道上，慢悠悠地走了过来。
　　“好久不见啊，沈小姐，晚上好。”
　　语气很平淡。
　　平淡到让沈舟有点想要揍她。
　　然而。
　　还不等沈舟说什么，那个老部长也跟着走了出来。
　　他打量着沈舟，微微一笑，递上名片。
　　“你条件不错，来我们这面试吧，我们能让你当大明星的哦！”



第390章 这是我一个人专属的形象大使

　　大明星又是什么鬼啊！
　　沈舟赶紧摆手，拒绝这张递来的名片。
　　她可是完全没有要出名的那种意图啊。
　　部长推了推鼻梁上的金丝边眼镜，轻咳一声，道：“沈小姐，我们公司待遇不错的，你不要急着拒绝，可以先跟我们去那边临时工作室看看。”
　　沈舟：“啊，不是……”
　　部长：“放心吧，我们是正规公司，到处都有监控，你的人身安全会很有保障的。”
　　沈舟：“不是安全不安全的问题，是我……”
　　部长微笑道：“不用自卑，您的外在条件很不错，比我们公司绝大部分的艺人要好。”
　　沈舟：“也不是自卑不自卑的问题……”
　　越是着急，说话就越是含糊。
　　沈舟感觉自己要手脚并用，才能将自己的观点表达清楚了。
　　柯柚挽住了她的胳膊，笑眯眯道：“可以去看看的，我们现在就去吧。”
　　沈舟感觉到有软软的东西隔着她的肩膀。
　　她有些不好意思，想要抽开，但却又有点害怕。
　　害怕一挥手直接正中目标。
　　也害怕柯柚借题发挥。
　　于是。
　　她就这样被人用欧派胁迫着，前往了临时工作室。
　　……
　　来到八里岛的这几天，单云深都是不参与工作室的安排的。
　　这么大的公司需要管理，他这个总裁也是很忙的。
　　能放手给其他人做的事情，他都会尽量选择不过问。
　　“如果单云深知道我被抓来做这个，怕不是当场要把工作室解散啊。”沈舟心里紧张地想着。
　　当然，解散工作室还不算什么。
　　搞不好，就连柯柚小姐和这位部长都要遭殃。
　　不过，硬要说的话，还是她这个当事人倒霉的可能性要更高一些。
　　“所以，为了世界和平，为了我们大家的幸福着想，我得跑！”
　　想跑却不是很容易。
　　柯柚对她很有防备，就差拿出一根绳子，把俩人绑在一起了。
　　来到门口。
　　沈舟终于瞅准了机会，慢慢把自己的手臂，从对方的胳膊和欧派的夹缝中取了出来。
　　深呼吸一口气。
　　心里默数三二一。
　　她转身就跑！
　　柯柚瞪大了眼睛：“喂，等等！”
　　她立刻就追了出去。
　　可惜，她的跑步耐力，明显不如经常晨跑的沈舟。
　　眨眼的功夫，沈舟就在她的视线范围内消失了。
　　柯柚喘着粗气，一手叉腰，一手扶着树。
　　“什么嘛！带她走上星途，她还不乐意了吗？”
　　不过，想到沈舟真的为了她的生命安全考虑，大晚上地出来找她，她的心情又有些微妙。
　　诚然，柯柚也知道，自己是一个没什么道德水准的人。
　　甚至，还是个有点阴险的人。
　　但，在这个时候，她那颗名为良心的玩意儿，似乎隐约有些作痛了。
　　“沈舟，嗯……”
　　柯柚反复地念叨着这个名字，嘴角微微上扬。
　　“做不成情侣，做不成师徒，还不能做闺蜜吗？”
　　她拍了拍身边这棵粗壮的大树，站直了腰。
　　转过身，往工作室的方向去了。
　　“来日方长，不急于一时，哼。”
　　……
　　“呼……呼呼……呼……！”
　　沈舟一步大跨，踏进了酒店大厅。
　　看她这夸张的动作，周围的人纷纷投来了好奇的目光。
　　恰在这个时候。
　　单云深打开另外一侧的玻璃门，走了进来。
　　两人四目相对，彼此沉默。
　　单云深走上前几步，伸出手，扶住了她的腰，领着她，坐到了沙发椅上。
　　“有妖怪追你吗？”
　　沈舟晃了晃手指。
　　“不，是人类。”
　　单云深惊奇道：“什么人胆子这么大？”
　　沈舟略想了想，道：“是一个漂亮的妹子。”
　　单云深：“哦，是这样。”
　　他的反应这就很平淡了。
　　沈舟略有些不满：“你觉得我在撒谎吗？”
　　单云深：“不觉得啊。”
　　说着，他又笑了笑，道：“只不过是一个女人而已，能对你做什么？”
　　沈舟：“嘁。”
　　可不能小看了女人啊，单大佬。
　　作为一个本子画手，沈舟很清楚，一个女人能对另一个女人做什么。
　　单云深拍了拍她的肩膀，安慰道：“周围到处都是监控，她找不到能对你下手，还不被察觉的地方。”
　　沈舟垂下了眼。
　　她轻吐了一口气，用很轻的声音，说道：“是你公司的人，想要让我……”
　　话还没有说完。
　　沈舟又听到了那个部长的声音。
　　她抬起头，部长已经走到了她和单云深坐的沙发对面。
　　他恭恭敬敬地喊了一声少总，又将目光投向了沈舟。
　　这个外形条件极佳的妙龄女子，很显然非常符合公司的形象大使要求。
　　只不过，还得带回去，让化妆师以及造型师帮忙设计一下。
　　这也是他一路小跑着追过来的原因。
　　稍微酝酿了一下情绪，部长开始说话了。
　　“那个，沈小姐，你看，我们的总裁也在这里，这就是最好的保障！我们公司是非常有诚信度的，尤其是这个行业……”
　　单云深抱着胳膊，看着他。
　　听着这部长一口一个“我们总裁”，他心里怎么感觉怪怪的。
　　这像是在忽悠人，骗人去做传销吧？
　　部长被这样盯着，心里也越发地虚了。
　　奇怪了。
　　明明没有说总裁的坏话，为什么心里还这么虚啊！
　　讲了五六分钟之后。
　　部长实在是绞尽了脑汁，想不到更好的理由，来说服沈舟了。
　　于是，他就将求助的目光投向了单云深。
　　单云深轻咳一声：“感谢你这么肯定我们的公司。不过……”
　　部长的一整颗心瞬间提了起来：“不过什么？”
　　单云深道：“不过，这是我一个人专属的形象大使，暂时没打算外借。”
　　这话，说得就比较委婉了。
　　部长擦了擦冷汗，脑海中想了好半天，也不知道他这话什么意思。
　　直到单云深将沈舟拦腰抱起，往酒店电梯门的方向走去。
　　部长这才恍然明白过来。
　　“什么啊，原来是被包养的小金丝雀么？”
　　他无奈地叹了口气。
　　“是这样的话，还真是没办法了呢。毕竟，那是少总的人，少总又是个那样偏执的人，他应该不会让他的金丝雀去抛头露面的啊。”
　　这样一想，还真是怪可惜的呢。
　　难得遇到，外在条件这么符合主题要求的代言人啊。
　　不过，部长干到这个年纪，也不是白干的。
　　他很快就有了新的主意。
　　“不过，如果我派个女助理，单独跟她聊聊，说不定会有意外收获呢？”



第391章 正式前往本家，见家长！

　　然而，还不等部长把想法付诸行动，就得到了沈舟已经离开八里岛的消息。
　　他无奈地叹着气，心想真是不凑巧。
　　这只好暂且作罢了。
　　……
　　坐了差不多二十四小时的飞机。
　　抵达南城。
　　下了飞机，恰好在第二天的中午。
　　机场外面早有单家的车在等。
　　单云深提着沈舟的行李箱，跟在她的后面，将她送上车。
　　沈舟奇怪地看着他：“你打算去干嘛？”
　　单云深给她关上了车门：“我去一趟公司，你先回去。”
　　回去？
　　好吧。
　　沈舟也没有多问什么，就安稳地坐下来了。
　　汽车缓缓启动。
　　沈舟和单云深乘坐的汽车，刚好走了反方向。
　　在路过超市的时候，沈舟叫住了司机大叔。
　　“我想要去买点东西，不然的话，晚上没有饭菜了。”
　　司机大叔挑了下眉，意味深长地笑了笑。
　　也没说什么，直接停下了车，让沈舟下了车。
　　沈舟觉得他这个笑容很有深意，可是，又不知道这深意出自哪里，只好揣着疑惑，先下车再说。
　　临近农历新年，超市里的货物比平时多了四五倍，但顾客却还不是很多。
　　沈舟直奔蔬菜肉类区，准备随便买点青菜、猪肉什么的，拿回去放冰箱备用。
　　“猪肉我又不怎么会做，牛排的话……嗯，牛排还行。”
　　沈舟又捡了几份牛排，放在了购物篮里。
　　“除了牛排，还可以买点汤圆这些吧？过年可以煮来吃……嗯！”
　　沈舟一边碎碎念着，一边挑选食材。
　　选得差不多了，准备去门口结账。
　　恰巧在这个时候，看到了同样提着购物篮，过来购买食材的顾小雨。
　　今天的顾小雨，穿着一件粉红色的羽绒服，里面随便搭配了一件羊毛衫。下面套着一条格子短裙，过膝的白丝袜，搭配上黑色马丁靴，还是挺有气质的。
　　看到沈舟，顾小雨眼前一亮，立刻向她走了过来。
　　“姐姐！你怎么也在这里！”
　　听到她喊姐姐，沈舟本来没觉得有什么毛病，直到顾小雨提起克莱尔，沈舟才恍惚意识到，这里面的称呼不对劲。
　　顾小雨喊她姐姐，克莱尔却要喊她妈咪？
　　那不是白白地让顾小雨占了个便宜么？
　　“下次不要叫姐姐了，要叫阿姨。”沈舟一本正经道：“听懂了吗？”
　　顾小雨眨巴着眼睛：“那不是把你喊老了吗？”
　　沈舟：“没关系，那只是一个称呼而已。”
　　顾小雨狡黠一笑：“既然只是一个称呼，那我就要叫姐姐，你反对也没有用。”
　　沈舟：“……”
　　算了。
　　只是一个称呼而已。
　　结账的时候，顾小雨掏出了属于自己的银行卡，刷卡结账。
　　在收营员问到，两个人是不是一起的时候，顾小雨豪迈地挥了挥手：“算在一起吧！”
　　沈舟当然不好意思让孩子付钱，便赶紧把自己的付款码递了过去，让收银员扫她的。
　　一大一小争抢了几个回合。
　　最终还是沈舟略胜一筹，成功付款。
　　提着东西走出门。
　　顾小雨嘟着嘴巴，一脸的不满：“我已经可以靠自己赚钱了，我明明可以给你付账的，你为什么不要！”
　　沈舟：“你还小啊，等你成年之后，再给我付钱吧。”
　　顾小雨：“那就是十多年之后的事情了！”
　　沈舟笑着摸了摸她的脑袋：“那就十多年之后再说。”
　　真是个可爱的小朋友。
　　重新上车，司机大叔正在抽烟。
　　看到沈舟上了车，他赶紧灭了烟，打开车内的通风。
　　司机大叔随口道：“刚刚那位，是苏家收养的义女吧？”
　　沈舟：“是啊。”
　　司机又道：“小丫头真是好福气，不过，她的那个妈，倒是没有这么好的福气了。”
　　沈舟纳闷道：“你见过她的妈妈？”
　　随着汽车重新启动，车窗里灌进来更多的冷风。
　　沈舟忍不住打了个哆嗦，关上了车窗。
　　司机缓缓道：“她的妈妈，我恰好之前见过一次。那一次，我陪着单总去苏家办点业务，看到有个女人，披头散发地坐在苏家花园的喷泉边上，身上都淋湿了。”
　　“后来，单总去楼上谈业务，我们这些随从就在楼下的园里等。等了时间有点久，我下车去抽了一支烟，看到那个女人抱着这孩子，在那哭得特别惨。”
　　沈舟听着司机这样说，心里莫名地揪着疼了起来。
　　沈舟忍不住问：“这是什么时候的事情？”
　　司机道：“不久，最多也就是一个礼拜前。”
　　一个礼拜前，沈舟和单云深，都还在八里岛。
　　司机又道：“那女人说，自己卖孩子卖得后悔，说什么都要把女儿带走。苏家肯定不会同意啊，这孩子那么聪明，简直机灵得像是妖精，哪个见了不喜欢？”
　　沈舟“嗯”了一声，表示赞同。
　　顾小雨的确聪明。
　　可以说，这是她见过的，除了克莱尔之外，最早慧的孩子。
　　甚至，在某些方面，顾小雨比克莱尔还要更优秀一些。
　　司机说到这里，叹了口气：“因为嫌烦，苏家又开了十几万块钱的支票出来，拿给这个女人，让她不要再来了。”
　　“没想到，这女人还很有骨气，直接把支票撕了粉碎，抱起孩子就要跑。结果是被保镖拦下来，打得鼻青脸肿的，丢了出去。”
　　沈舟攥了攥手指：“还有这种事情。”
　　司机：“是啊，怎么没有呢？这个世道就是这样的。”
　　说话间，司机又提起了另外一件事情。
　　“说起来嘛，小姐你的福气也蛮不错。刚刚和单家的小少爷结了婚，就被允许住到本家的大别墅里面，说明这是认可你了呀！”
　　沈舟愣了愣。
　　这个时候，沈舟才注意到，周围的景色，和她记忆中的不太一样。
　　结合司机刚刚说的话，她猛地睁大了眼睛。
　　“你的意思是，我们正在前往单家的本家？！”
　　司机笑着点头：“是的呀。”
　　沈舟倒抽一口凉气，低头看了看自己的穿着打扮。
　　回来的时候没什么衣服穿，她就随便挑了一件套在身上。
　　所幸的是，头发刚刚洗过，一点也不油腻。
　　可是……
　　戴着黑框眼镜，穿着黑色羽绒服，还搭配了牛仔裤和运动鞋的她，看起来肯定是土爆了。
　　“我什么都没准备，就这样空着手去，不好吧？”
　　沈舟弱弱地说着。
　　“能不能先送我回去，我买点东西，换个衣服什么的？”



第392章 他不再是爷爷最疼爱的孙子了吗？

　　“换衣服？没得必要的呀！”
　　司机大叔还是老一辈人的眼光，觉得女孩子越朴素越好。
　　他们不喜欢那些花枝招展的年轻女孩，反而更喜欢沈舟这样的小辈。
　　沈舟捏着衣角，心里忐忑不安。
　　司机安慰她，道：“没什么关系，单老爷子是一个很朴素的人，年轻时候吃苦吃得多，见惯了大风大浪，不在乎那些花里胡哨的东西。”
　　沈舟低着头：“可是，我好歹应该下车买点礼物带过去啊。”
　　司机道：“礼物嘛，你不是刚刚买了很多吗？”
　　沈舟侧过脸，看了一眼自己身边的购物袋。
　　袋子里装着蒜苗，青菜，还有牛排、羊肉卷什么的。
　　她心里真是无奈。
　　哪有人上门送这个的？
　　而且，这还是她第一次正式前往单家本家啊！
　　……
　　说话间。
　　车已经停了下来。
　　单家本家的别墅区，在靠近郊区的位置，修建的风格，也更偏向是中式别墅。
　　走到这大门口，沈舟整个人就开始发虚了。
　　单家老爷子得知人已经到了门口，非要杵着拐杖，由佣人搀扶着，出来迎接沈舟。
　　不得不说的是，在有单云深陪着的时候，见家长还不是什么可怕的事情。
　　现在，单云深不在身边，让沈舟这个怂包独自面对，她还真有些脚底发软。
　　尤其是在这样的场合。
　　尤其是在这样的气氛。
　　老爷子颤颤巍巍地走到她的面前，笑得很慈祥。
　　他伸出手，拍了拍沈舟的肩膀。
　　沈舟却笑得很僵硬，不敢笑得太开，也不敢眯着眼睛。
　　此刻，她只恨眼前没有一面镜子，不能让她看看，自己的笑容别不别扭。
　　“小沈啊，来，跟爷爷回家。”
　　人的眼睛是不会说谎的。
　　老爷子是真心爱护这个小辈。
　　说话的语气，也非常的温和。
　　让人听着就觉得舒坦。
　　沈舟心里略微放松了一些。
　　她默默地提着那两个购物袋，跟在老爷子身后，不急不慢地穿过花园，穿过长廊，前往主屋。
　　还没到门口，就有五六个穿着制服的女佣人上来，接过了沈舟手里的东西。
　　沈舟：“诶？那个是……”
　　老爷子笑道：“小沈啊，难为你了，还想着买点新鲜蔬菜来看望我这个老家伙啊。”
　　沈舟顿时脸红：“爷爷，对不起，我……”
　　本来就不应该只买这个的！
　　哪怕买一箱牛奶也好过送一些蒜苗、青菜、羊肉卷什么的吧！
　　老爷子握着她的手，嗔怪道：“你这孩子，怎么突然糊涂了！送礼不在于贵重与否，在于实用。我看嘛，你送的就很好，等下让厨师做了，大家一起尝尝看。”
　　沈舟垂着眼，不好意思抬头。
　　等祖孙俩走进客厅，沈舟才注意到，家里人还挺多，大多都是和单老爷子差不多年纪的老人家。
　　沈舟进门的那一刻，所有人的目光都投向了她。
　　“老单，这就是你夸了几百遍的孙媳妇了啊！”
　　“模样长得不错，看起来是老实人家的孩子。”
　　“叫什么来着？是叫沈……哦对，沈舟，是吧！”
　　“小沈啊，快过来，让我们好好看看你。”
　　单老爷子笑道：“你们这几个老东西，不要吓着了我家小沈，老实喝你们的茶水！”
　　说着，他就领着沈舟，坐到了一张红木雕花的椅子上。
　　椅子上铺了一块玉石珠子做成的垫子，坐上去有点硌人。
　　沈舟如坐针毡，倒也不是因为这个东西硌人，而是因为怕把它坐坏了赔不起。
　　周围那些老人家又笑了起来。
　　“你瞧瞧你，老单，不就是见一见你单家人吗？”
　　“这么宝贝，怕是你家小孙子的地位都不如她咯！”
　　“老单，今天你请客，可要做点有意思的饭菜，不然不饶你啊。”
　　单老爷子道：“保证是你们没有吃过的好东西。”
　　听他们这些老人家互相打趣，沈舟却只想着掏出手机来，催单云深赶紧回来。
　　可是，单老爷子就坐在她的旁边，她光明正大地玩手机，怕是不太好。
　　左思右想，沈舟始终觉得难办。
　　就在这个时候，单云深若无其事地走了进来。
　　他换掉了那身西装，穿上了日常的呢大衣，搭配一件浅蓝色衬衫。
　　外面冷风吹得紧，他的脸颊冻得有点发红。
　　走进门，他就看到了笑容僵硬的沈舟。
　　心里不由得有点想笑。
　　沈舟攥紧了拳头。
　　表面笑嘻嘻，内心马卖皮。
　　好你个单云深，一脸淡定，却在眼里藏着讥讽的笑意！
　　沈舟觉得，自己也不是什么察言观色的高手，却偏偏看出了单云深此刻对她的嘲笑。
　　可见，单云深是故意让她看见的！
　　单云深走到了爷爷身边，随便捡了一张椅子坐下，翘起了二郎腿。
　　爷爷瞪了他一眼，他才不太情愿地放下了腿。
　　单云深道：“爷爷，差不多是时候了吧？该吃饭了。”
　　单老爷子道：“吃什么饭？你就知道你饿了，不知道问问你的媳妇饿不饿？”
　　单云深：“……”
　　他觉得自己可能是听错了什么。
　　以往他要是说饿了，爷爷可是巴不得立刻把家里所有能吃的东西都端出来。
　　现在呢？
　　他不再是爷爷最疼爱的孙子了吗？
　　于是。
　　单云深看向了沈舟，问了一句：“你饿了吗？”
　　沈舟摆了摆手：“还、还好……”
　　单老爷子笑眯眯地看着她，道：“那要是还不太饿，我让厨房做个点心送过来？蛋挞，马卡龙，布丁？想吃什么就跟爷爷说。”
　　单云深托着下巴，轻轻地哼了一声。
　　沈舟用眼角余光看到，单云深那表情不太和善。
　　一副吃到了鳖的表情。
　　不过，也不知道为什么，看到他吃鳖，她就莫名有点开心。
　　沈舟：“我想要吃熔岩巧克力蛋糕，里面夹心，外面撒了金箔粉，布灵布灵的那种，不知道有没有？”
　　单云深：“我看你想吃狗……”
　　那个污秽的“屁”字，还没有完整地说出来，他就被单老爷子瞪了一眼。
　　单云深一脸郁闷。
　　单老爷子道：“叫厨房的那个浓眉大眼的糕点师过来，听我家小沈说的话，照着她的吩咐，去做一个布灵布灵的蛋糕过来。”



第393章 你这小子，心术不正

　　很快的。
　　那个从发国来的糕点师傅，就做了一个熔岩蛋糕，送了过来。
　　整个蛋糕完全按照沈舟的要求去做，只是考虑到马上要吃饭了，尺寸做得不大，只有巴掌大小。
　　沈舟小心翼翼地从托盘里取出这块来之不易的蛋糕。
　　感激不尽。
　　“谢谢爷爷，谢谢糕点师！”
　　单云深看她的眼神，简直是要把她吃了。
　　马上就要到饭点了，她还吃这么个蛋糕，等下拿什么来装饭菜？
　　爷爷的脾气，他还是知道的。
　　老人家年轻时候经历过闹饥荒的年代，非常痛恨浪费粮食的行为。
　　就连他的父亲，单旭，这么大年纪了，要是不按时吃饭，或者饭前吃了甜点，都要被老爷子劈头盖脸地骂。
　　单云深叹了口气，眼神带上了一点无奈。
　　爷爷可真是的，偏爱沈舟，也未免偏得太过分了一点。
　　完全是光明正大地在惯着她啊！
　　单老爷子道：“小沈啊，在这里，就跟在你娘家是一样的，不要总说谢谢，你是取自己家的东西，想要什么都可以，随意、尽兴就好。”
　　沈舟点了点头，受宠若惊。
　　蛋糕送上来不久，外面厨房就开始传饭了。
　　单老爷子道：“走，我们去餐厅吃饭，蛋糕吃不完就放在这里。”
　　单云深故意道：“爷爷，你可说过，浪费粮食要被雷劈的。”
　　单老爷子道：“只是放在这里一会儿，有什么要紧？你这小子，心术不正，煽风点火的，我看你要被打！”
　　单云深：“……”
　　沈舟艰难地憋着笑，随着佣人一起，搀扶着老人家，往餐厅的方向走去。
　　落了座，就开始陆陆续续地上菜。
　　让沈舟感到意外的是，都是一些家常小菜，没有华丽的摆盘，也没有帝王蟹和大龙虾。
　　这让她无形中又放宽心了不少。
　　单云深坐在了她的身边，拿起一双筷子，递给她。
　　在沈舟准备伸筷子夹菜的时候，他开始悄悄地介绍这些菜品。
　　“那，你知道这个是什么吗？”
　　单云深夹了一片白菜，放到了沈舟面前的小碗里。
　　沈舟：“白菜啊！我不可能认错白菜的，好吧？”
　　单云深：“是白菜，不过是开水白菜，国宴菜品。”
　　沈舟：“……”
　　她突然觉得，自己不配吃这片白菜叶子。
　　紧接着，单云深又夹了一块红烧肉，放到了她的碗里。
　　沈舟警惕道：“这个是红烧肉，是猪肉，对不对！”
　　单云深：“确实是猪肉，不过，这个叫宝塔肉，需要将五花肉沿着边缘长条，一点点片薄了，然后再裹回原形。制作的难度，就在于片肉，大概要片个把小时吧。”
　　沈舟：“……恐怖如斯。”
　　在单云深准备跟她介绍下一个菜品的时候，单老爷子重重地咳嗽了一声，给单云深递来一个教育的眼神。
　　单云深无辜脸：“爷爷，花大价钱找人做一桌菜，还不让享受的人知道真相，不太好吧。”
　　单老爷子轻咳一声，道：“不过就是寻常的饭菜，被你说得像是吃不起一样。”
　　单云深：“倒也不至于吃不起，就是心意太重了啊，爷爷。”
　　说着，他看向了爷爷，意味深长地笑了笑。
　　“送礼不在于价值，但在于心意，如果人家不知道您的心意，岂不是白白糟蹋么？”
　　听到这，沈舟算是明白了单云深的用意。
　　坐在这一桌的其他老人家，都是见过世面的，自然知道，这些饭菜价值不菲。
　　但是，沈舟却不知道。
　　他或许是怕她不知真相，也就不知感恩？
　　沈舟心里默默地叹了口气。
　　她站起身，认真地向单老爷子鞠了一躬，道：“谢谢爷爷的用心良苦，我会好好品尝每一道菜的。”
　　单老爷子赶紧道：“好了好了，别搞得这样隆重，快坐下，吃饭了！”
　　说着，他又瞪了单云深一眼。
　　“云深啊，吃好饭来书房，爷爷有话跟你说。”
　　单云深背脊一僵，表情变得有点糟糕。
　　他想起了一些不太愉快的记忆。
　　于是，他赶紧道：“爷爷！我今天有事情，我等下还要出差的，恐怕没时间陪您啊！”
　　单老爷子笑了笑，转身，对助理说道：“去，把他这一周的工作都推掉，过完年再说。”
　　助理：“好的。”
　　单云深表情沉重：“爷爷，我都结婚了，您可不能再像小时候那样打我了啊。”
　　单老爷子道：“我干嘛打你？”
　　单云深认真道：“那您发誓。”
　　单老爷子：“……”
　　看老人家的表情，就知道他现在就想要打人了。
　　为了避免单云深被竹笋炒肉，沈舟赶紧救场。
　　“爷爷！吃完饭，我想要让单云深陪我去买点东西，问您借用他一个下午，可以吗？”
　　老爷子的脸色缓和了许多。
　　“这个当然可以，我批准了。”
　　单云深在桌子底下，握了握沈舟的手，眼神里带着点感激。
　　很快，老爷子话锋一转。
　　“不过，晚上还是要公事公办，叫他来书房见我。”
　　单云深无奈地叹了口气，点头认了。
　　……
　　一顿饭结束。
　　沈舟终于得知，那几个陪着一起吃饭的老人家，都是南城豪门的当家人。
　　有些是已经退出商业圈了，有些还在掌着大权。
　　他们都是年轻时候，跟着单老爷子南下闯过的，一起吃过苦，交情极其好。
　　临走的时候，这几位老人家，各自拿了一个红包，递给沈舟。
　　每个人给的都是薄薄一封。
　　等他们走后，沈舟打开一看，才意识到，给的都是支票。
　　最少的都给了二十万。
　　一瞬间变成了百万富翁，沈舟颇有点惊喜过头的感觉。
　　她拿捏了一会儿之后，还是准备将这笔钱还给单云深。
　　单云深竟然也不拒绝，立刻就接下来了。
　　沈舟突然觉得，这个套路好像不太对啊！
　　按理说，他应该推辞一下的，不是吗？
　　单云深道：“你有钱了会跑掉，所以这钱不能马上给你。”
　　沈舟：“……”呵呵。
　　单云深又道：“不过，这个钱，我也不要，我会把它当做你的生活费，每月分批打给你。”
　　沈舟看向他。
　　“所以，你打算一个月给我多少钱？”



第394章 豪门世家的人，都是不过年的？

　　单云深认真地考虑了一下。
　　给她多少钱呢？
　　她好像并没有什么特别需要用钱的地方。
　　可是，话都说出口了，要是不给一个让人满意的数字，好像说不过去。
　　沉吟片刻，单云深缓缓道：“那么，就按照一个小时10块钱来计算吧。”
　　沈舟摸着下巴，开始脑内换算：“一个月有28、29、30、31天，然后以28天计算的话，一个月有……672个小时，然后再按照29天计算……”
　　单云深：“不用算了，这个月有31天，744小时，也就是7440块钱。”
　　沈舟：“……”
　　这个家伙的速算是真的不得了。
　　单云深：“我V信转给你。”
　　说话间，就听到了转账到账的声音。
　　沈舟看着多出来的七千多块钱，心情有点微妙。
　　好像是应该觉得高兴的事情，为什么总觉得有那么一点别扭呢？
　　吃过饭了，也跟爷爷打过招呼了。
　　两个人自然要往外走，去逛一逛。
　　毕竟，刚刚为了给单云深打圆场，她可是说了要借他一下午这种话的。
　　单云深道：“我让人把我的车开过来，我带你去买点年货吧。”
　　沈舟惊奇地看着他：“原来你还会买这种东西？”
　　单云深理所当然道：“你以为豪门世家的人，都是不过年的？”
　　沈舟：“……倒也没有那么想。”
　　虽然没有那么想，但她的表情还是出卖了她。
　　在她看来，像单云深这样的天神，应该是不会融入人间的烟火气息里的。
　　可是，等她看到，单云深认真买了一堆坚果，以及各种各样的糖果之后，她的想法又变化了。
　　“单云深？”
　　“嗯。”
　　沈舟拿起了一盒仙女棒：“过年还去放烟花吗？”
　　单云深皱眉：“算了吧。”
　　沈舟又拿起了一串鞭炮：“那去放这个？”
　　单云深那眉头就皱得更紧了。
　　沈舟叹了口气：“没劲。”
　　单云深：“城区是禁止燃放烟花爆竹的，你别想了。”
　　现在过年，可是完全没有以前的氛围了。
　　沈舟当然知道，南城的各种节日注意事项。
　　被逮到可不是好受的。
　　她只好作罢。
　　不过，等准备离开购物广场的时候，沈舟又看到，单云深拿了一只风筝过来。
　　他认真道：“虽然不能放烟花，但到底还是可以放这个的。”
　　沈舟：“你会吗？”
　　单云深再一次理所当然道：“你以为豪门世家的人，连放风筝都不会吗？”
　　沈舟：“噫。”
　　好吧，她再一次承认，自己真的觉得，单云深不会放风筝。
　　毕竟，她是真的没有办法想象，单云深牵着风筝迎风奔跑是什么样的画面。
　　走出商店。
　　沿着人行道，慢悠悠地走着。
　　这里距离大学城还有点距离，不过，很显然这里的人也不少。
　　“前面就是苏家了。”
　　单云深突然这样说了一句。
　　沈舟抬起头，往前看去。
　　看到了一排很有苏氏园林风格的建筑物。
　　“苏家的本家，离我们单家很近，所以，苏雪染小时候常常会去我爷爷那儿玩。”
　　听到他这样说起，沈舟又想到了苏雪染。
　　似乎已经很久没有见到这个人了。
　　至今，沈舟也不知道，那天在废弃仓库发生了什么事情。
　　单云深也没有要向她提起的意思。
　　眼看着就要走到苏家宅邸的门口。
　　沈舟突然看到，一个穿着黑色棉衣，身材瘦削的女人，踉踉跄跄地从苏家宅邸走出来。
　　刚刚走了两步，她就噗通一声跪坐在地上，捂着脸，低声地哭了起来。
　　这个时候，沈舟莫名想起，之前司机大叔跟她说的，关于顾小雨的妈妈的事情。
　　他们俩站定了脚步。
　　单云深是怕麻烦的个性，立刻就要牵着沈舟从另外一条路离开。
　　顾小雨面无表情地从苏家走出来。
　　她的身后，跟着一个人高马大的保镖，以及两个眼神不善的保姆。
　　她一步一步，缓慢地走到了女人的面前。
　　女人抬起头，用凄凉的目光看着她。
　　“小雨，我是……”
　　“顾优，你不要再来找我了，我现在不叫顾小雨，我叫苏小雨！”
　　顾小雨一字一顿地说了这样的话。
　　顾优，也就是顾小雨的生母，一个看起来形同枯槁的女人。
　　她抱着顾小雨的腿，低声道：“小雨，不要这样！妈妈错了，妈妈不应该把你送到这里来！”
　　顾小雨低下头，眼神无光：“不要再说你是我的妈妈了，好不好？”
　　一个母亲，怎么会将自己的孩子卖给豪门呢？
　　没有这样的母亲。
　　但是……
　　这样的母亲，也保护着她，让她丰衣足食地活到了五六岁的年纪。
　　一想到这个，顾小雨心里便如同刀在绞。
　　她想要憎恨这个女人，但，好像办不到。
　　顾优愤愤道：“顾小雨，好歹我把你带到了这个年纪，这几年，我为你做出的付出，你也看得到！你怎么可以这么狠心？”
　　沈舟看着她们母女俩，心里有些不是滋味。
　　单云深则突然想起，顾小雨曾经说，要回去看看自己的生母这样的话。
　　他将目光投向顾小雨身后的那些人。
　　似乎有些明白，顾小雨为何要说这样绝情的话。
　　这是苏家的事情，他没办法掺和。
　　只能在那些人动手揍顾优之前，将她带走。
　　顾优实际的体重，要比看起来还要轻。
　　单云深拿捏着她的胳膊，将她从地上提起来，并没有花费多少力气。
　　只是，她还在哭喊着顾小雨的名字，想要将女儿唤回来。
　　顾小雨头也不回地进了苏家。
　　随着苏家铁门的闭合，那沉闷的声音，传出去很远。
　　沈舟道：“顾阿姨，别哭了，擦一擦眼泪吧。”
　　顾优没有接沈舟递来的纸巾。
　　她在沈舟和单云深两人的搀扶下，踉踉跄跄地走着。
　　突然，她的鼻腔一热，开始淌血。
　　血顺着她的下巴往下滴，落在了她的衣襟上，又滴在了地上。
　　等沈舟发现这个情况的时候，顾优身上已经全是鼻血。
　　沈舟惊慌失措地拿出手帕，替她捂着鼻子。
　　但是，血根本止不住。
　　顾优脸色惨白如纸，意识迷离。
　　沈舟急得大喊：“单云深，打电话，叫急救车，送她去医院啊！”



第395章 家规嘛，就是用来打破的

　　救护车呼啸着，从繁荣的商业街驶过，直奔中心医院而去。
　　在路上的时候，沈舟还在想，是否要打电话给顾小雨，让她过来照顾一下她的母亲。
　　单云深却沉默不言，只是坐在一边的长椅上，透过模糊的玻璃，望着窗外。
　　到了医院门口。
　　沈舟还是拿出了手机，拨通了顾小雨的电话。
　　提示音响了几声之后，对面直接摁掉了通话。
　　单云深看了她一眼：“电话没接通？”
　　沈舟为难道：“是啊，这孩子不肯接。”
　　单云深：“也可以理解。”
　　小孩子是最容易记仇的。
　　哪怕只是被抢夺了一块糕点，他们都会尝试着报复回来，更别提是被人遗弃。
　　换位思考一下，如果是单云深自己，也不会轻易原谅。
　　目送担架抬着顾优进了医院的大门，沈舟攥了攥手指。
　　她颇有些担心地看着单云深：“这件事情，最后会怎么解决？”
　　单云深道：“大约只能听天由命。”
　　他能看得出来，顾优的身体带着严重的病症，这个病可能会要了她的命。
　　而这个能够把女儿卖人，换取荣华富贵的女人，突然良心发现，要把女儿接回去，那很可能并不是真的想要做好人。
　　单云深向来不惮用最坏的恶意揣测他人。
　　但是，如果可以的话，他还是不希望，顾小雨会因为这件事情，受到无辜的波及。
　　……
　　在医院等候厅等了好一会儿。
　　主治医师从病房走了出来。
　　医师和单家、苏家都有着不少的交情，所以，他尽可能详细地说明了病人的情况，并且解答了他们俩的疑问。
　　“白血病，情况已经不容乐观，需要移植骨髓。目前看来，最适合为她做骨髓捐献的人，只有一个，那就是目前苏家的养女，苏小雨。”
　　听到这样的答案，沈舟不由得颤抖了一下。
　　她似乎明白了什么。
　　单云深拍了拍她的肩膀。
　　沈舟缓缓蹲下身，扶额。
　　她喃喃道：“顾小雨只是个孩子啊，她的母亲，怎么可以这样对她？”
　　母亲是为了救自己的命，才回头来接纳她。
　　她会怎么想？
　　沈舟不敢想象顾小雨的心情。
　　她知道那个孩子心性有多么高傲，也知道她其实有多么渴望得到父母的疼爱。
　　单云深：“大多数时候，真相都是血淋淋的，让人难以接受的。”
　　沈舟：“唉。”
　　单云深和她一起蹲下，揉了揉她的头发。
　　“顺其自然吧。”
　　作为旁观者，他们能做的事情，实在太少了。
　　……
　　晚上。
　　按照单家的规矩，是要一家人坐在一起，按时吃饭的。
　　单云深的爷爷，在女佣以及单旭的搀扶之下，姗姗来迟。
　　单云深的父亲，单旭，还是老样子，只是最近操劳过度，头发白得有些厉害。
　　单云深和他对视了一眼，又默默地转移了视线。
　　老爷子看得出来，这对父子之间的关系，还像以前一样恶劣。
　　可是，他也没办法。
　　自己的儿子是固执的，自己的孙子，同样是固执的。
　　两个人血脉相连，有着最深的羁绊，却也有着最深的隔阂。
　　以前总是动不动地要吵到出动保镖来劝阻，现在似乎太平了许多。
　　这父子俩，到底是顾及到了他的身体状况，不敢在他的面前造次。
　　“都坐吧，别傻站着了。”
　　今天的晚餐，看起来比较简单，实际上还是藏着玄机。
　　“白粥里面加了燕窝啊。”
　　单云深只是稍微动了动筷子，就察觉了其中的问题。
　　“还加了银鱼丝，挺用心的么。”
　　扭头一看。
　　沈舟正在用叉子叉蛋糕。
　　沈舟竟然还有一份甜点，而他却没有！
　　不，不仅仅是他没有，这个桌子上的其他人也都没有！
　　只有沈舟一个人被允许特殊对待了！
　　单云深：“爷爷，您不可以这样偏心的吧？”
　　老爷子笑了笑，道：“你不是从来都不吃这种东西吗？”
　　单云深：“您不是说了，吃主食的时候，就该吃正经的中餐吗？”
　　老爷子：“小沈和你能一样？”
　　单云深：“……”
　　这样搞特殊，连单旭都觉得有点怪怪的了。
　　单旭轻咳一声，道：“爸，别把孩子宠坏了，家族的规矩就是规矩，不要轻易地打破才好。”
　　老爷子瞪了他一眼：“家族规矩是谁定的？”
　　单旭：“是您定的啊。”
　　老爷子哼了一声：“既然是我定的，那你们都得听我的！我说女孩子吃点蛋糕没什么大不了的，你们就别上纲上线了。”
　　单旭：“……”
　　老人的心性，真是和小孩子没什么两样。
　　说变卦就变卦了。
　　吃着饭，大家有一句没一句地闲聊着。
　　不知道怎么的，就聊到了苏家的事情。
　　然后，单云深就提了一句，关于顾小雨的事情。
　　“顾小雨嘛，这个小孩子很聪明的，苏家有意要培养她当接班人，前途不可限量啊。”
　　“不过，顾小雨的妈妈，最近好像经常去苏家门口闹事？”
　　“闹得挺凶的，苏家似乎有点不耐烦了。”
　　单老爷子用手指扣了扣桌子，道：“吃饭的时候，不要讨论别人的家事。”
　　众人又沉默。
　　这一顿饭不紧不慢地吃完了。
　　沈舟在单云深的带领下，穿过门外的长廊，去后面的院子找房间休息。
　　房子修得太大，就是有这一点坏处，走路很累。
　　单家请的女佣不少，但，分摊到每个人头上的工作量，还是不小。
　　单云深道：“其实，本家也就只是看着气派，没什么有意思的东西。”
　　沈舟：“这么大的房子，要值多少钱？”
　　单云深：“十几个亿吧。”
　　沈舟看了一眼旁边的柱子，又默默地收回了手。
　　“这房子，是早些年一个海外富商修的，修好之后没怎么住，就出国了。我爷爷买下这栋房子的时候，它都经过了三四个人的手，无一例外，都没有住长久的。”
　　单云深这样说着，撩开了珠玉串成的门帘，走进去。
　　门外是古色古香的园林风格，里面却又是现代化的装修风格。
　　沈舟感觉有些恍惚了。
　　“爷爷买下它之后，住了四十多年，到我已经是第三代人，算是和这房子有缘分了。”



第396章 跳窗逃跑就完事了

　　人与物的缘分，也就类似于人与人的缘分。
　　有缘才能长久。
　　无缘对面不相逢。
　　听了单云深的这一番话，沈舟突然有点感慨，甚至忍不住想要打开朋友圈，写点什么，抒发一下内心的情感。
　　但，无奈这写小作文的水平也不怎么样，沈舟绞尽脑汁，想了半天，也只是憋出来三五个字。
　　单云深看着她拨弄手机，说了一句：“来打一局副本吗？”
　　沈舟瞪了他一眼：“现在我哪有那种心情！”
　　单云深笑了笑，道：“正因为心情不好，才要做点事情来让它变得好一些，不是么？”
　　沈舟：“嘁。”
　　默默关掉了朋友圈，打开了游戏。
　　……
　　与此同时。
　　苏家。
　　顾小雨正在写着老师布置给她的作业。
　　作业的内容，让她心烦意乱。
　　“我的妈妈？为什么要写这种东西！”
　　看到这两个字，她就不由得想起，那个自称是她的母亲，像个疯子一样，几次三番地偷偷混进苏家，试图把她带走的女人。
　　顾优。
　　是她生物学上的母亲。
　　而在情理上，她同样是一个母亲，却是个失格的母亲。
　　在大约半个小时前，她从苏蓉蓉那儿，得知了顾优住院的事情，同样，也得知了顾优需要骨髓移植的事情。
　　顾小雨虽然年纪小，但她完全可以根据这件事情的前因后果，揣测出顾优的意图。
　　一时间，心里像是打翻了柠檬水一般，又酸又涩。
　　“不过只是一个无关紧要的普通女人罢了，死了就死了，和我又有什么关系呢？”
　　顾小雨这样一遍又一遍地给自己洗脑。
　　“没关系的，跟我没有关系的。”
　　“唯一跟我有关系的，只是我面前的作业，以及我的未来！”
　　“我，我是苏小雨，我不再是顾小雨了。”
　　……
　　房间门外。
　　站在黑暗长廊中的苏蓉蓉，提着灯，又走远了。
　　苏家的老爷子，杵着拐杖，站在二楼的阳台上，眺望着远方的夜景。
　　听到身后楼梯的响动声，他回过头，看了一眼。
　　苏蓉蓉道：“小雨还在写着作业，从回来之后，就没有再出过门。”
　　老爷子点了点头：“没事的话，早点回去休息，我让保姆盯着。”
　　苏蓉蓉欲言又止。
　　老爷子：“你是不是还在想顾优的事情？”
　　苏蓉蓉犹豫着，点了头。
　　老爷子冷哼一声：“她找过我几次了，让我说服小雨，给她做骨髓捐献。依我说，天底下没有这么狠的母亲，恨不得榨干孩子每一分的价值！以后，她和小雨就没必要见面了。”
　　苏蓉蓉道：“可那到底是孩子的生母啊。”
　　老爷子看着她：“行了，血脉关系，能有多重要？如果她在乎血脉，在乎亲情，就不会把孩子送这里来了。”
　　苏蓉蓉还想再说点什么，老爷子却挥了挥手，让她离开。
　　冷风吹拂着她的长发，让她没由来地感受到了一种透彻心扉的寒意。
　　苏蓉蓉一路都有些走神，险些撞到上楼来送餐的保姆。
　　走到楼下，她看到了停在门口的小电驴。
　　很显然，那是沈静的车。
　　苏蓉蓉快步走出门，果然看到，沈静抱着一盒蛋挞，坐在门口的凉亭里。
　　看到苏蓉蓉，沈静挥了挥手。
　　“蓉蓉姐，我本来是不来的，但是，今天做的蛋挞特别好吃，我就想，还是送点来给你尝尝。”
　　苏蓉蓉嗔怪道：“这么冷的天，你怎么不进去坐着？”
　　沈静不好意思地笑了笑：“里面太热，还是这里凉快！”
　　其实，她是不想再给苏蓉蓉平添麻烦了。
　　毕竟，蓉蓉姐是那样好的一个人。
　　和她这样没身份没地位的小女生有着天壤之别。
　　只是偶尔有一次，听到苏家的佣人指指点点，说了几句关于蓉蓉姐的坏话，沈静就再也不肯进她们家的门。
　　每次过来见她，都是在这里略微坐一坐就走。
　　苏蓉蓉走到她身边，坐下，伸手替她整理了一下额前的头发。
　　沈静嘿嘿一笑，道：“快点尝尝这个！这个超级好吃。”
　　她打开了盒子，小心翼翼地捧出里面的蛋挞，递给苏蓉蓉。
　　苏蓉蓉接过蛋挞，小心地咬了一口。
　　甜而不腻的牛奶香气，混着酥脆的蛋挞皮，给了味蕾极致的享受。
　　然而，东西越是好吃，她却越是觉得心里酸得难受。
　　不由得就流下了眼泪。
　　沈静大惊失色：“蓉蓉姐，是不是吃到蛋壳了！”
　　苏蓉蓉抹着眼泪：“没有……”
　　沈静：“那是咬到舌头了吗？”
　　苏蓉蓉快要哭不出来了：“也没有啦。”
　　沈静拍了拍她的肩膀：“对不起啊，肯定是我做得太难吃了，下次我不放这么多糖了，我会跟师傅再好好学习的……”
　　苏蓉蓉看了她一眼：“不是你的问题啦。”
　　沈静困惑道：“那是什么问题？”
　　看着她这傻乎乎的样子，苏蓉蓉实在是不忍心把顾小雨的事情告诉她，破坏她的心情。
　　就在这个时候。
　　她们俩突然听到，院子的灌木丛那儿，传来一声响动。
　　紧接着，她们俩就看到，一个背着书包的黑影，快速地从门里逃了出来。
　　苏蓉蓉惊得瞪大了眼睛：“小雨，你这是……”
　　顾小雨四下张望着，很快就将目光投向了沈静骑过来的小电驴上。
　　她果断地丢下了书包，上了车。
　　沈静：“我靠，你这个臭小鬼，不要动我的车啊！”
　　顾小雨早就学习过怎么骑车了。
　　看到车上有钥匙，她当即拧动把手，发动小电驴，以最快的速度离开了苏家的别墅区。
　　沈静和苏蓉蓉也不敢追上去，生怕她心急了摔倒。
　　不过，这么大晚上的，一个孩子，骑着车能去哪里？
　　苏蓉蓉果断道：“你在这等着，我去开车，务必把她找回来！”
　　沈静点了点头。
　　她还不知道顾小雨的妈妈出了什么事。
　　很快，保姆也发现了顾小雨跳窗逃跑的事情。
　　一时间，苏家灯火通明。
　　一晚上没睡觉的老爷子，望着楼下混乱一团的佣人们，轻轻叹了口气。
　　“但愿，这孩子不会做让自己后悔的事情。”
　　他自言自语着，转身，颤颤巍巍地回了自己的房间。



第397章 躲避可耻，却有用

　　“呼……”
　　冬日深夜的冷风，吹痛了顾小雨的脸颊。
　　“还好，静静姐姐的车很矮，不然我还真就麻烦了。”
　　她这样想着，又吐了口气。
　　想要伸手把自己的帽子戴好，却又害怕掌握不好平衡，摔倒在地。
　　她凭着记忆，沿着小路寻找着。
　　很快，她就到了城南大学附近。
　　她摸出了手机，拨打了沈舟的电话。
　　沈舟看到她打来的电话，赶紧关了游戏，按下了接听。
　　“喂……”
　　“舟舟姐姐！”
　　顾小雨大声地喊着她。
　　沈舟愣了一下。
　　对面风声很大，甚至还能够听到汽车鸣笛的声音。
　　顾小雨道：“我在你家的楼下，你下来接我一下，我要在你这里躲几天！”
　　沈舟：“啊？”
　　单云深从她手里拿过了手机，道：“顾小雨，你在搞什么？”
　　顾小雨听出了单云深的声音。
　　原本很不对付的两个人，现在似乎也顾不上以前的恩怨情仇了。
　　顾小雨道：“单云深！以前的事情是我不对，我跟你道歉！现在你让舟舟姐姐下来接我，让我躲一下！”
　　单云深：“你现在在我家楼下？”
　　顾小雨：“对！”
　　单云深又问：“哪一栋楼？是大学城的公寓楼，还是本家的别墅区，还是……”
　　顾小雨：“你……”
　　房子多很了不起啊！
　　真是的！
　　她心里愤怒，咬牙切齿，却也不能说什么。
　　沈舟却是突然想起，只是告诉过顾小雨，在大学城的公寓楼地址。
　　于是，她便立刻起身，穿衣服。
　　单云深看着她：“你知道去哪儿？”
　　沈舟点了点头，又道：“你也赶紧起来，送我去大学城。”
　　单云深：“嗯？”
　　命令他，还这么顺口是么？
　　不过，现在也不是计较那些事情的时候了。
　　单云深没有多说什么，起身穿衣服，准备下楼开车。
　　……
　　顾小雨停下了车，抱着胳膊，在门口走来走去。
　　这个时候了，大学城的人非常少。
　　大晚上的，马路上只能看到车子，却看不到几个行人。
　　要说不害怕，那肯定是假的。
　　顾小雨再怎么大胆，也还是个孩子。
　　就在这个时候，她隐约看到了苏蓉蓉的那辆小轿车。
　　她赶紧靠着灌木丛蹲下。
　　苏蓉蓉把车停在了路边，下来找人。
　　沈静紧随其后，一路喊着顾小雨的名字。
　　顾小雨咬了咬手指，心里焦急万分：“这些家伙，怎么追得这么快！看来，我也得要辆汽车才可以了。”
　　转念一想，她要了汽车也没有什么用。
　　年龄不到，根本不能考驾照啊！
　　眼看着这俩人就要走过来，她赶紧躲进灌木丛里，与她们玩着迂回战术。
　　找了几圈之后，沈静只看到了自己的小电驴。
　　上前看了一眼，发现车钥匙还被拔走了。
　　她十分无奈：“这顾小雨，是在躲着我们吧？”
　　苏蓉蓉道：“她不想回家，我可以理解，现在这个时候，没有人的心情比她更糟糕了。”
　　沈静叹了口气：“她不想回家，又来了这里，是想要找我姐姐求个庇护吗？”
　　苏蓉蓉：“如果是这样的话，倒也能够放心。”
　　说话间。
　　单云深的车也已经停在了楼下。
　　两拨人马在楼下会面，彼此寒暄了几句。
　　趁着他们交流的时候，顾小雨偷偷地从灌木丛里钻出来，躲进了单云深的车里。
　　“所以，你们找到人了吗？”单云深很平淡地问了一句。
　　“没有啊。”苏蓉蓉为难道：“如果你们有什么线索的话，就请务必告诉我们了。”
　　沈舟点了点头。
　　她又看向了自己的妹妹，沈静。
　　沈静挠了挠头发，嘿嘿一笑：“姐，今年回去过年吗？”
　　沈舟摇头：“我想，今年就算了吧。”
　　毕竟，每一年过年，沈静都有各种理由，从大年三十晚上出去，玩到正月十五再回来。
　　干脆就让她出去玩，大家各玩各的就是了。
　　苏蓉蓉她们俩没找到人，决定再去其他地方找一找。
　　沈舟几次想要把顾小雨联系他们俩的事情说出来，但是单云深用眼神制止了她。
　　等回到车上，沈舟才注意到，顾小雨趴在后排的座椅下面，正在眼巴巴地看着她。
　　沈舟吓了一跳：“你怎么回事！”
　　顾小雨做了个虚声的手势：“舟舟姐姐，我要去你们那里住一段时间，你不要暴露我哦。”
　　沈舟道：“找你的人都快找疯了，你就打算躲着？你怎么想的！”
　　顾小雨：“我怕我会心软了，答应我妈。”
　　说着，她就从座位下面爬了出来，坐到了椅子上。
　　她晃着两条腿，道：“这一次，我无论如何都不会心软的。”
　　沈舟看着她，心里感觉怪怪的。
　　但是，她还记着单云深说的话，让她不要过多地参与别人的家事。
　　单云深道：“你想好了吗？”
　　顾小雨郑重地点了点头。
　　单云深：“哪怕你知道这么做的后果，也依然会这么去做？”
　　顾小雨略微犹豫了一下，还是点头。
　　“卖掉我，她已经得到了足够多的钱，我想，我没有义务再为她做任何牺牲了。”
　　单云深微微一笑，道：“如果你的确想清楚了，那我和沈舟都会支持你的决定的。”
　　沈舟神情复杂地看了他一眼。
　　沉默。
　　她的性格，和单云深以及顾小雨都不一样。
　　从这一点来看，顾小雨或许更像是单云深的性格，有些天生的人情淡薄。
　　汽车缓缓启动，前往单家本家。
　　本家的别墅区很大，藏下一个顾小雨完全不成问题。
　　只是，事情闹得这样大，在沈舟看来，苏家可能会采取强制措施，甚至报警。
　　但，当沈舟说了自己的顾虑之后，单云深却道：“我了解苏家的老爷子，那个人很有智慧，看人也一向看得很准，应该会选择息事宁人。”
　　沈舟：“也就是说……”
　　单云深舒了口气，道：“明天就会风平浪静了。”
　　顾小雨托着下巴，靠着车窗，闭目养神。
　　沈舟拿了一件小毛毯，披在了她的身上，顺手关上了车窗的缝隙。
　　顾小雨其实并没有睡着，脑子里很清楚。
　　最近发生的事情，以及以前发生的事情，一件件都在她的脑海中回放着。
　　“顾小雨。”
　　单云深突然停了车，喊了一声她的名字。
　　顾小雨睁开眼。
　　“外面有卖棉花糖的，你要来一个吗？”



第398章 茴香豆的茴字有几种写法？

　　“什么棉花糖！我……”
　　顾小雨咬了咬手指，眼巴巴地看着窗外做棉花糖的小店。
　　“我才不要吃那种齁甜的东西呢！”
　　单云深：“那你为什么要流口水？”
　　听到这话，顾小雨赶紧擦了擦嘴角。
　　发现并没有口水这个事实之后，她狠狠地瞪了单云深一眼。
　　单云深笑了起来。
　　什么也没有多说，直接下车去买了。
　　顾小雨抱着胳膊，冷哼一声：“这个家伙真是的，明明是他想要吃。”
　　沈舟不由得出言提醒：“单云深可是从来不吃甜食的哦。”
　　顾小雨：“但是……但是！他可能格外喜欢棉花糖呢？”
　　沈舟摇了摇头。
　　顾小雨嘟起了嘴。
　　等了三五分钟之后，单云深拿着两根棉花糖进了车。
　　他将这两根都递给顾小雨。
　　顾小雨困惑地看着他。
　　单云深道：“一根是你的，另一个是克莱尔的，如果你全部吃完了，回去她可能会揍你。”
　　沈舟惊讶地看着单云深。
　　克莱尔最近都由商助理带着，已经很久没有在她面前晃悠了。
　　难道，单云深打算把她接回来一起过农历新年吗？
　　正这么想着，汽车缓缓发动了。
　　……
　　与此同时。
　　南城的另外一条道路上。
　　一辆银白色的小轿车，正在不紧不慢地行驶着。
　　商心恩开着车，载着刚刚完成了钢琴课的克莱尔，前往单家本家。
　　“商小姐，今天我们要去看望沈舟妈咪吗？”
　　克莱尔眨了眨眼睛，萌萌地开口，询问。
　　商心恩点了点头。
　　“最主要的是，带你去见一下那位叫顾小雨的小朋友。”
　　克莱尔：“她怎么了吗？”
　　商心恩略想了想，道：“她现在，可能不太开心，如果可以的话，你能安慰她一下吗？”
　　克莱尔：“可以呀！”
　　说着，她打开了书包，将她的那些黑暗童话书拿了出来。
　　她甜甜一笑：“我可以给她讲睡前故事的哦！”
　　商心恩没看清楚那书的封面，还以为只是普通的儿童读物。
　　于是，她随口道：“你能给她讲睡前故事，那就太好了哦。对了，你打算跟她讲什么样的童话故事呢？”
　　克莱尔：“我要跟她讲一个关于灰姑娘的红舞鞋的故事！”
　　也就是那个穿着舞鞋，跳舞至死的灰姑娘的故事。
　　商心恩：“灰姑娘的是水晶鞋吧？”
　　克莱尔：“不是哦，书上说是红舞鞋，一双非常有魔力的鞋子！”
　　商心恩：“哈哈，是吗！”
　　她倒是没有把小孩子说的话当真，只以为是克莱尔记错了。
　　这眼看着就要进入单家的别墅区，商心恩放缓了车速。
　　准备下车的时候，她看到，苏家的宅邸灯火通明，门外到处都是仆人和保镖，显然是出了事。
　　联想到单云深给她简单说明的，有关于顾小雨的事情，她叹了口气。
　　豪门是非多。
　　连这样小的孩子都不能被放过啊。
　　下了车。
　　在门口没等多久，单云深他们也回来了。
　　顾小雨下了车，一眼就看到了站在商心恩边上的克莱尔。
　　她赶紧挥了挥手。
　　不过，考虑到路口还有苏家的人在盘查，她赶紧又躲到了单云深和沈舟的中间。
　　沈舟道：“走吧，先进门再说。”
　　在苏家的人注意到他们之前，单家的门关上了。
　　……
　　花园里的走廊迂回曲折，顾小雨和克莱尔，一前一后地走着。
　　走到门口。
　　单云深和沈舟先一步进门，她们俩则在门口吹了会儿风。
　　克莱尔伸出手，捉了一下顾小雨的胳膊。
　　顾小雨也没有回头，只是将手里的棉花糖递给她。
　　克莱尔接过了棉花糖，又戳了戳她的肩膀。
　　顾小雨停下了脚步。
　　她回头，看了克莱尔一眼。
　　“怎么了，金发小妞？”
　　“我叫克莱尔，请你用名字称呼我。”
　　“好的，克莱尔。”顾小雨抱着胳膊：“你要做什么？”
　　克莱尔道：“晚上，我们一起写作业吧？”
　　顾小雨嘴角一抽：“你知道现在几点了吗？”
　　克莱尔：“知道呀，也就是凌晨一点半而已嘛！”
　　顾小雨耐着性子，道：“已经很晚了，再说，我也没有和你一样的作业。”
　　克莱尔想到了之前商助理说的话，便同样耐着性子，说道：“就让单帮忙出点试卷吧！这样我们就可以一起写作业了！”
　　顾小雨惊奇地看着她：“你没发烧吧？”
　　没有作业，还要主动创造作业？
　　这种奇怪的要求，她这辈子都还没有遇到。
　　说话间。
　　房间里传来了沈舟的声音。
　　“喂，你们两个小鬼，可以进来了。”
　　顾小雨不再跟克莱尔多说什么，转身进了门。
　　看到这样宽大的房间，她也没什么特别的想法。
　　直到她看到了那类似于公主床的东西，以及床上那一堆粉色的玩偶以及滑稽抱枕，她才知道，沈舟在里面这几分钟，做了什么样的准备。
　　顾小雨叉着腰，叹了口气。
　　“我说，我都多大了，还要睡这种粉粉嫩嫩的小床吗？”
　　沈舟摊了摊手：“你不就才五岁半吗？”
　　顾小雨也学着她的样子，摊了摊手：“可是，我的知识储备量，可能比你还要多哦！”
　　沈舟：“是吗？”
　　顾小雨郑重地点了点头。
　　沈舟摸着下巴，道：“那我问你个问题吧。”
　　顾小雨：“尽管问！”
　　沈舟道：“茴香豆的茴字有几种写法？”
　　顾小雨笑容一僵：“你说什么？”
　　她竟然问这种奇葩的问题，不是耍赖是什么！
　　沈舟叉腰，理直气壮道：“你看看你，让你别吹牛，你非要吹；让你去读书，你要去喂猪，现在好了吧，连这么基础的问题都回答不上来！”
　　顾小雨委屈脸。
　　单云深：“不过就是四种写法么？”
　　沈舟瞪了他一眼。
　　单云深摊手：“啊，虽然我知道有这么回事，但是，我又不会写。对吧，沈老师？”
　　沈舟：“……”
　　为什么她觉得，这个“沈老师”叫得特别有贬义呢？
　　“好了，总之你们俩就先住在这里，那边还有一张床，你们俩可以自行选择。”
　　沈舟推着单云深，将他推到门外。
　　“虽然明天不上课，但也要早点睡觉哦！”
　　说着，她就关上了门。



第399章 哄小孩开心，不就这么简单吗

　　关上门。
　　一下子就冷清了起来。
　　月黑风高，又冷又冻。
　　单云深立刻就要走，但又被沈舟抓住了胳膊，拽了回来。
　　单云深低声道：“还不走？你打算在这里听什么？”
　　沈舟也悄声道：“看看她们俩会不会吵架，会不会打起来啊。”
　　单云深无语地瞪着她。
　　沈舟又补了一句：“毕竟，她们俩之前就有吵过架的。”
　　单云深啧了一声：“好吧。”
　　两个成年人，蹲在门口，又听了一会儿动静。
　　说真的，沈舟觉得，顾小雨不是特别省心的那种小萝莉，说不定会跟克莱尔打起来。
　　单云深却已经开始玩起了手机。
　　他不关心幼稚园的小朋友打架的事情，他只想知道，今天几点钟可以回去房间睡觉。
　　沈舟担忧地扒着门框。
　　可惜，看不到屋子里的情形。
　　……
　　屋子里。
　　克莱尔坐在了公主床边，目送着顾小雨抱着被子和绿恐龙，去了另外一张比较朴素的床。
　　克莱尔好奇道：“你为什么不喜欢这张床呢？”
　　顾小雨：“就是不喜欢，没有为什么。”
　　主要是这床实在是太粉嫩了，让她有一种羞耻感。
　　克莱尔倒没有像她这样想得多。
　　她本来就是皇室出身的贵族公主，喜欢华丽奢侈的东西。
　　顾小雨不要这张床，恰好让她捡到一个便宜。
　　克莱尔又道：“可是，你睡的那张床，床板有点硬哦。”
　　顾小雨不理她，迅速果断地铺床，鞋子一脱，就钻进了被窝里。
　　克莱尔慢悠悠道：“你还没有洗脸刷牙，也没有洗脚，没有洗……”
　　顾小雨瓮声瓮气道：“好了，闭嘴！”
　　一天不洗有什么要紧？
　　她和母亲住在那个穷地方的时候，一三五间歇性供水，二四六直接断水，根本不可能每天仔细地洗漱，只能是省着点用水，随便拿个毛巾擦一下就完事了。
　　克莱尔：“这样很脏脏。”
　　顾小雨：“……”
　　脏就脏！
　　她本来就不是豪门世家的子弟，脏一点有什么要紧的！
　　克莱尔吹了吹指甲：“脏脏的地方会有蟑螂，像拳头那么大只的蟑螂，还有老鼠，辣么大的老鼠！”
　　顾小雨猛地掀开了被子，对她怒目而视。
　　克莱尔微微一笑，露出两个小小的酒窝。
　　顾小雨咬牙切齿：“够了，你别再试图跟我说话了，我今天心情很糟糕，说不定就会骂你的！”
　　克莱尔：“没关系，如果能让你觉得开心的话。”
　　顾小雨叉着腰，指着她：“别以为这样我就会跟你做朋友！”
　　克莱尔：“没关系，如果你不需要的话。”
　　长期生活在王子夫妇俩的阴霾之下的克莱尔，知道如何去哄好一个暴怒的人。
　　果不其然。
　　她的顺从和乖巧，很快就让顾小雨再也没办法继续装腔作势下去。
　　她眼眶发红，屏着气，道：“克莱尔！你别理我，也别说话，让我一个人待一会儿，行不行！”
　　克莱尔点头：“好。”
　　然而。
　　过了两三分钟之后。
　　克莱尔拿出了童话书，开始给顾小雨讲睡前故事。
　　“王子和灰姑娘在王宫的舞台上相遇，然后……”
　　顾小雨拉扯着被子，盖住了自己的脑袋。
　　她不想听。
　　她一个字都不想听。
　　这种俗套的童话故事，这种只配用来哄小孩子的童话故事，才不是她顾小雨想听的故事！
　　“灰姑娘穿着那双血红色的舞鞋，像是踩在了烧红的烙铁上，脚底剧痛，开始流血。站在她身边的人，甚至可以闻到奇异的烤肉香气……”
　　顾小雨：“……”
　　“但是，灰姑娘已经没有办法脱下这双鞋了，因为鞋子已经和她的脚掌成为一体。然后，她就只能跳啊，跳啊，旋转，弯腰，永远不能停歇……”
　　顾小雨嘴角抽了抽。
　　她慢慢地放下了手里的被子。
　　坐起身，看着不远处，一本正经读着黑暗童话的克莱尔。
　　顾小雨扶额，叹了口气：“你是在跟我讲恐怖故事，对吧。”
　　克莱尔：“不是哦，这是童话故事。”
　　顾小雨起身，走到她的身边，从她的手里夺过了这本书。
　　打开一看，到处都是番茄酱四溅的画面。
　　从前面往后面翻，每一个故事，都是扭曲的童话。
　　人物的结局，就没有一个是好的。
　　顾小雨倒抽一口凉气。
　　“我说，你这个金发妞儿，有点变态了吗？”
　　“你为什么要这样说我！”克莱尔气哼哼地抢回了自己的书：“你不觉得，这里的故事，比课本上描绘的故事，更加有趣吗？”
　　顾小雨摇头。
　　有趣个毛线。
　　听得她背后的寒毛都立起来了。
　　克莱尔一本正经道：“生命的本质就是漆黑的绝望，这才是更真实的世界！”
　　顾小雨愣了一下。
　　她觉得，身为她的同龄人的克莱尔，应该不至于会讲出这样的话。
　　毕竟，她也曾经从苏蓉蓉那儿听说过，克莱尔是皇室的公主，她的父亲是王子，母亲是非常有名的医生。
　　克莱尔和她不一样。
　　人家从生下来就是公主，身份高贵！
　　像这样的人，理当拥有这个世界上最好的一切，应该衣食无忧，不可能知道什么“生命的本质”，也不可能说出这样绝望的话。
　　克莱尔舒了一口气，又恢复了淡定的微笑。
　　在顾小雨复杂的目光注视下，她缓缓道：“好了，故事讲完了，我们应该各自睡觉了。”
　　顾小雨揪着她的衣领，一脸阴郁：“我原本都要睡着了，结果被你这个故事吓醒了，你得赔我。”
　　克莱尔平静地看着她。
　　顾小雨道：“你陪我玩一会吧，五子棋，象棋，飞行棋，我都可以。”
　　克莱尔眨了眨眼睛，道：“那你会玩大富翁吗？”
　　顾小雨：“？？？”
　　克莱尔下了床，从床头柜的收纳箱里，取出了一盒大富翁的游戏。
　　顾小雨：“……”
　　这种没什么技术含量的游戏，也太小儿科了吧。
　　玩这种东西，简直是侮辱她的智商。
　　于是。
　　“喂，我不玩的，你别拆了。”
　　“我说，你能不能听人说话了，我不玩！”
　　“喂，你凭什么擅自决定我的棋？”
　　……
　　十分钟后。
　　顾小雨拿捏着一把的游戏券，得意洋洋。
　　“哼哼，这个归我了，一千万哦！这大富翁我当定了，你认输吧！”



第400章 你要是再不放手，我就要叫了

　　蹲在门口听着动静的两个成年人，互相看了一眼。
　　沈舟抚摸了一下自己的胸口。
　　长舒一口气。
　　“看来，她们俩是不会打起来了。”
　　单云深站起身，往房间的方向走去。
　　“早就告诉过你，她们俩都不是一般的孩子，不会因为一点小破事就打起来的。”
　　沈舟追上了他的脚步，道：“再怎么天才，也只是两只小萝莉而已啊！”
　　单云深：“好了，别管她们俩，还是先管一管我们的事情吧。”
　　沈舟：“？？？”
　　走在前面的单云深停顿了一下脚步。
　　沈舟没注意到他停下来，笔直地撞了上去。
　　她捂着鼻梁，抽了一口凉气：“喂！”
　　单云深回过头，意味深长地笑了笑，抚摸她的脑袋。
　　沈舟：“？？？”
　　这家伙，一旦这么笑，沈舟就觉得，他打算不做人了。
　　单云深道：“马上就要新年了，你是不是应该给我送个礼物？”
　　沈舟纳闷道：“你要什么？”
　　看起来，单云深可是什么也不缺。
　　至于把自己打包成礼物送给对方这种操作，在沈舟自己看来，也已经没有了吸引力。
　　毕竟，大家都已经玩过太多的花样了。
　　单云深：“你别装傻好么？我想要的东西，你明明很清楚。”
　　正说着话，已经进了门。
　　跟在后面的沈舟，随手关上了门。
　　单云深关掉了灯，从后面搂住了她的腰。
　　沈舟：“就这？”
　　没什么反应，内心很平静。
　　可能是被他偷袭的次数太多了。
　　单云深轻哼了一声，松开了手，又重新开了灯。
　　“没意思，一点也不好玩。”
　　他这样说着，坐到了沙发上，随手拿起了果盘里的一只橘子，在手里晃啊晃。
　　抬起头，用很有深意的目光，看着沈舟。
　　“沈小姐，应当想一想，该怎么样才能让我感到愉快。”
　　沈舟翻了翻眼皮。
　　“沈小姐，注意你的形象，不要总是翻白眼。”
　　沈舟攥紧了拳头。
　　“沈小姐，注意你的表情，不要挑衅我。”
　　沈舟气得跺了一下脚，拉开门帘，去了里间。
　　隔着这样一道门帘，单云深喊了一声：“沈小姐，我现在有点冷，你给我泡一杯茶。”
　　同样是隔着这道门帘，沈舟递出来一句：“我在梦里给你泡，我先睡了啊！”
　　单云深：“……”
　　这个家伙，真是胆子大。
　　不仅不听他的话，还敢撂下他一个人去睡觉了。
　　单云深叹了口气，托着下巴，望着窗外。
　　不知道为什么，他现在开始有点怀念，当初那个，只是稍微摸一下脸，都会脸红很久的沈舟了。
　　正这么想着，单云深心里就有了一个主意。
　　一个绝佳的新年礼物。
　　“很久没有跟她玩角色扮演了呢，呵呵。”
　　干脆来扮演一对高中情侣吧？
　　……
　　第二天早晨。
　　吃早餐的时间。
　　单云深有早起的习惯，但沈舟没有。
　　于是，单老爷子让家里的佣人做好了单云深他们俩的早餐，给他们送到房间里，让他们不必来餐厅集合了。
　　单旭则陪着老爷子，坐在餐厅用餐。
　　单旭看着冷冷清清的围桌，冷哼一声：“爸，你别太惯着那俩小辈了，这样对他们不好。”
　　老爷子看了他一眼：“多大的人了，连小孩子的醋都要吃？”
　　单旭：“……”
　　老爷子又道：“你要是很闲呢，下午陪我去清湖钓鱼。”
　　单旭摇头：“爸，我最近很忙，我还有好几个会等着呢！”
　　老爷子“哦”了一声，转头，看向助理。
　　只是一个眼神，助理就明白了老爷子的心思。
　　她微微一笑，点头：“是，我这就去办。”
　　单旭是完全摸不着头脑，但是从商多年的经验告诉他，如果不拦着助理，等下可能要发生不太好的事情。
　　“哎，你等等！是什么是？你要去办什么？”
　　老爷子挥了挥手，让助理出去。
　　他漫不经心地夹起一块春卷，放到了单旭的碗里。
　　单旭：“爸，你到底要干什么呀？”
　　老爷子：“不干什么，就是让助理把你这一周的会都推延，让你安安稳稳地在家陪我过个年。”
　　单旭噌地站了起来：“爸！你这是胡闹啊！”
　　那些会议，哪个都是上千万的大单，他不去怎么行？
　　老爷子看了他一眼，重重地咳嗽一声：“给我坐下！”
　　单旭真是委屈至极。
　　他不情不愿地坐下。
　　老爷子：“吃饭。”
　　他又不情不愿地拿起了筷子。
　　正要动筷子，他的手机铃声就响了起来。
　　单旭像是抓到了救命稻草，赶紧接起来，一边接电话，一边往门边走去。
　　“单总，王总约您下午打高尔夫，不知道您有没有时间？”
　　这不是巧了么？
　　单旭正找不到理由出去呢。
　　他立刻道：“哎，好，对对对，就这样说好了！”
　　“那么，我这就去通知王总了。”
　　单旭微微一笑：“好的好的，我马上就到。”
　　“那我把地址发给您吧，单总？”
　　那当然是太好了。
　　老爷子瞪着他，那眼神，简直要把他给吃了。
　　单旭心里喜不自禁，但，表面功夫还得做到位。
　　“好好好……”
　　单旭敷衍着，挂了电话，回头还要装出一副为难的表情，对老爷子道歉。
　　“爸，我生意实在太忙了，我先走一步啊。”
　　说着，也不等老爷子点头同意，他就匆匆忙忙地走了。
　　单云深从房间里走出来的时候，正看到他那亲爹在搬球杆。
　　父子俩互相看了一眼。
　　单旭的眼神有点难得的惊慌。
　　单云深摸了摸下巴，笑得很奸诈。
　　眼看着单云深往餐厅的方向走过去，单旭连忙追上来，叫住了他。
　　单旭拽着他的胳膊，将他拖到了庭院里。
　　“你小子，是不是打算去告我的状？”
　　父子俩的交流，向来如此开门见山。
　　单云深点了点头。
　　单旭：“你知不知道你爷爷身体不好？”
　　单云深：“知道啊。”
　　单旭重重地拍了一下他的肩膀，笑得咬牙切齿：“知道你还去惹事？”
　　单云深无辜脸：“你要是再不放手，我就要叫了。”
　　单旭：“你敢威胁你爸爸？”
　　然而。
　　他低估了单云深的胆量。
　　单云深真的敢。
　　“3.”
　　“2.”
　　“1……”
　　单云深数着数着，笑了笑，扯开嗓子喊了一声。
　　“爷爷！我爸要打我，怎么办啊！”



第401章 你除了会点学习，还会什么

　　在老爷子杵着拐杖出来训人之前，单旭赶紧上车，离开了庭院。
　　这可真是惹不起还躲得起了。
　　单云深望着他离开的方向，哼了一声。
　　转身，继续往餐厅的方向走去。
　　老爷子显然已经听到了外面的声音，不过，一想到是那对父子，也想得通。
　　看到单云深进门来了，老爷子敲了敲桌子。
　　“你一个人来，把你的媳妇放在房间里挨饿吗？”
　　单云深：“您不是让送去很多吃的小点心吗？她饿不死的。”
　　老爷子瞪着他：“你说的是人话吗！赶紧滚回去，把小沈请过来，大家坐在这里，一起吃个早饭，我让厨房给她做蛋糕。”
　　单云深一脸纠结：“爷爷，你这……？”
　　他意识到了。
　　自己真的已经不再是爷爷的小宝贝了。
　　迎着老爷子那威严的目光，单云深叹了口气。
　　他耐心道：“沈舟昨天睡得晚，现在还在睡着呢，您真的要把她叫过来吗？”
　　老爷子的表情缓和了不少：“你没骗我？”
　　单云深郑重点头。
　　看到他这样的保证，老爷子笑了笑，道：“吃早饭嘛，没什么要紧的，家里又不是没有厨师，等小沈醒了，我让厨师去给她再做一份早餐就是了。”
　　单云深坐在了他爸单旭刚刚坐的位置上。
　　推开了面前用过的盘碟，拿了一份新的。
　　简单地吃了几口饭之后，他准备起身离开。
　　老爷子又道：“对了，马上就要过年了，给小沈买几套好点的衣服，另外，找个时间去拍一套想象的婚纱照，知道了么？”
　　单云深愣了一下。
　　老爷子看着他：“我听说，小沈的父母都已经不在她身边了，只有一个妹妹，和苏家那个小丫头走得很近，是不是？”
　　单云深迟疑了一小会，还是点了头。
　　老爷子叹了口气：“是个可怜的孩子。”
　　单云深：“那是以前……”
　　现在的沈舟，哪里跟可怜还沾的上边呢？
　　要说可怜的话，可能是他这个家庭地位一落千丈的比较可怜。
　　老爷子敲桌：“她跟了你，就是最可怜的事情了！”
　　单云深震惊地看着自己的爷爷。
　　听听这话，是人话吗！
　　合着他单云深还配不上沈舟那个笨蛋吗？
　　老爷子：“你看看你，有时候和你那个不争气的爸爸是一样的，不知道心疼自己的伴侣，总是唯我独尊的样子！”
　　单云深：“……”
　　老爷子：“从小到大，你除了会点学习，还会什么？你有好好跟哪个女孩子说过话，相处过么？我大概想想都知道，一定是小沈在一直地迁就你！”
　　单云深扶额。
　　早知道就不应该过来吃这顿早饭。
　　果然是像以前一样，要挨训啊。
　　难怪他爸跑得这么快，连碗里的饭菜都没有吃完。
　　一定是被老人家训得受不了了。
　　老爷子：“总之，你可不要把我的孙媳妇气走了，不然我这拐棍可不长眼睛。”
　　单云深：“……”
　　默默地低头，咬一口春卷。
　　里面的馅料做得挺好，甜而不腻的。
　　勉强平静地吃完了这顿饭，单云深决定要起身离开了。
　　老爷子又一次叫住了他。
　　单云深心里十分无奈，却也只能转身。
　　老爷子：“如果不麻烦的话，让小沈的那个妹妹，过来见一见我，知道了吗？”
　　单云深点头，表示知道了。
　　走出门很远，单云深还在觉得郁闷。
　　沈舟穿着一件黑色的卫衣，外面套了一件白色羽绒服，趿拉着一双毛绒拖鞋，走了出来。
　　恰好与单云深在走廊里遇上了。
　　单云深“啧”了一声。
　　他真的超级怀疑爷爷的眼光。
　　到底是什么样的评判标准，才会让爷爷觉得，他，单云深，这个城南之光，会配不上沈舟这个土到爆的笨蛋！
　　单云深有史以来第一次觉得，自尊心遭到了强烈打击。
　　沈舟打了个哈欠：“早啊，单大佬！”
　　单云深：“你给我站住。”
　　她竟然打算就穿成这样，到处闲逛吗？
　　虽然这个院子里没有别人，但她这样也太……
　　太辣眼睛了。
　　沈舟揉了揉眼睛，回头，茫然地看着他。
　　单云深走上前两步，抓住了她的衣领：“你就打算穿成这样，在我家到处乱晃？”
　　沈舟挠头：“啊，至少，我穿了衣服，不是吗？”
　　单云深：“……”
　　沈舟：“人嘛，在完成进化之前，都是不穿衣服的嘛，好歹我现在穿了衣服，这已经是一种文明的体现了，不是么？”
　　说着，她又摊开双手，展示了一下自己的穿着。
　　“搞不好，这种穿搭会成为下一季的时尚潮流呢？”
　　单云深：“闭嘴。”
　　他决定不跟她废话。
　　解决矛盾最好的办法，不是讲道理，而是动手剿灭。
　　于是，他立刻拽着沈舟，回了屋子。
　　当着沈舟的面，他打开了一个行李箱，从里面掏出一堆女装，丢到桌子上。
　　沈舟搓了搓胳膊：“哎，单大佬，你准备这么多女装干嘛，好怪哦。”
　　单云深：“我猜到某些人没有衣服穿，前天让人送过来的。”
　　沈舟：“噫？”
　　房间里开着热空调，哪怕是脱光光了也不会有多么冷。
　　在单云深的强烈要求下，沈舟很无奈地脱掉了自己的衣服，开始一件件试穿。
　　“这个不行，太老气了。”
　　“这个也不行，裙子太短，领口太低。”
　　“这个更不行了，竟然露肚脐了。”
　　……
　　试穿了好几轮之后，单云深得出了结论：“你还是先穿回去吧。”
　　这些直男审美的衣服，穿在沈舟的身上，的确很不好看。
　　沈舟怒火中烧：“你是不是在玩我呢！”
　　单云深摇头：“别看这些衣服都挺丑，哪一件都是刚刚从时装周拿回来的，价格不菲。”
　　沈舟跺脚：“你果然是在玩我吧！”
　　单云深看着她：“要玩你的话，用麻袋来玩就好了，何必花十几万买这些衣服回来呢？”
　　沈舟一时语噎。
　　就在沈舟慢吞吞地脱衣服的时候，门外突然传来敲门声。
　　沈舟迅速蹲下，拉过毛毯，盖在了身上。
　　单云深皱眉，看向门口。
　　“谁？”
　　那个浓眉大眼的厨师贴在门口，问了一句：“沈小姐，单先生，请问需要另外做一份早餐吗？”



第402章 牛奶的味道，咖啡的味道

　　“不需要！”
　　沈舟和单云深同时开口，回绝了对方。
　　“好的，如果有需要的话，请打我的电话。对了，我的电话号码，应该在桌上的名片盒里有哦。”
　　厨师很客气地说着，转身离开。
　　沈舟和单云深互相对视一眼，不约而同地舒了一口气。
　　沈舟弱弱道：“我突然觉得，好像还是咱们俩单独住在一起比较好。”
　　单云深点了点头。
　　沈舟又道：“那我们什么时候搬走？”
　　单云深揉了揉她的头发：“起码要等到过了年吧。”
　　过完年没多久就开学了。
　　到那个时候，就可以顺理成章地搬走。
　　“过年啊……”
　　沈舟无奈地叹了口气。
　　“好像已经快了吧？”
　　紧接着，她又想到了顾小雨母女的事情。
　　她抿了抿唇，道：“也不知道，顾优的事情，究竟要如何去解决。”
　　……
　　时间一晃，又过去三天。
　　苏家依旧是风平浪静，似乎已经忘记了自己还有顾小雨这么个养女。
　　一切都如同单云深猜想的那样。
　　苏家的老爷子只凭着一己之力，将所有风浪压了下来。
　　顾小雨在单家住了三天。
　　到了第三天的下午，她收到了苏蓉蓉发给她的短信。
　　“顾优昨天晚上私自出院了，现在不知所踪。”顾小雨沉闷地说着，攥紧了手中的手机。
　　沈舟颇有些担心地看着她。
　　她看出来了，顾小雨现在开始动摇了。
　　顾小雨扶额，蹲下身。
　　单云深仍然表情淡淡地看着她：“现在后悔，也还来得及。”
　　顾小雨咬牙：“我不会后悔的！她那样对我，我凭什么还要帮她？我不要！”
　　单云深“哦”了一声：“那我们下午要去逛街，你要去吗？”
　　他很自然地转移了话题。
　　顾小雨心里憋着的郁闷，在他转移话题之后，越发严重。
　　她攥了攥手指：“单云深，如果是你，你会怎么做？”
　　单云深：“我不是你，我的做法，对你而言，没什么参考意义。”
　　顾小雨抓住了他的裤腿，认真道：“我想要听你的建议。”
　　这种事情，沈舟一点也不擅长。
　　她只能在这一大一小谈心做决策的时候，默默地给他们俩煮牛奶。
　　因为单云深不喜欢太甜的东西，所以，她煮的牛奶里，放了一点咖啡粉。
　　很快，牛奶的香气就蔓延了整个屋子。
　　单云深坐在沙发上，顾小雨则坐在他的对面。
　　两个人很郑重地看着彼此。
　　单云深道：“不管什么样的事情，都可以做一套加减法。”
　　顾小雨吐了口气：“你说吧。”
　　单云深眯着眼睛看她：“你就这样听我说，不打算拿个本子来记一下吗？”
　　顾小雨随手从他的桌上拿了一张名片，以及一支中性笔。
　　她难得没有反驳他的话，而是老老实实照做。
　　单云深慢悠悠地说道：“顾优把你养育到五岁半，这件事情，如果是十分制的话，你可以给她打几分？”
　　顾小雨略想了想：“八分。”
　　单云深：“那好。第二件事情，她把你卖给了苏家，然后拿着卖你的钱，享受人生，你要给她几分？”
　　顾小雨咬牙：“扣她十分！”
　　单云深往后仰了仰，换了个更舒服的姿势，继续坐着。
　　“第三件事，她回头来找你，希望你给她捐赠骨髓，让她能够继续活下去，期间数次向你下跪，你要给她几分？”
　　顾小雨深呼吸一口气，沉默了。
　　单云深：“看来这件事情，让你很难给出评分，那么，我们还是将这一件事情，拿出来详细地解一下吧。”
　　顾小雨看着他，神情复杂。
　　这个时候。
　　沈舟用托盘端着三份牛奶，来到了沙发边。
　　她拿起属于自己的那一杯之后，转身离去。
　　顾小雨不介意她坐在这里听他们俩的计分，但沈舟并不想置身其中。
　　她觉得，在这件事情上，或许，也只有单云深可以给出最正确的建议了。
　　……
　　“她向你道歉，向你磕头，你能给她几分？”
　　“三分……不，还是两分吧。”
　　谁知道她是不是真心的悔过？
　　“她撕掉了苏家给的支票，你能给她几分？”
　　“五分。”
　　只看这个的话，大约真的有悔过吧。
　　“她隐瞒病情，并且可能抱着恶意接近你，你要给她几分？”
　　“扣她十分！”
　　这件事，是绝对不可原谅的。
　　……
　　在做完了一系列的评分之后。
　　单云深笑了起来。
　　顾小雨看到他的笑容，就隐约觉得不爽。
　　她忍不住问：“你在嘲笑我吗？”
　　单云深道：“是啊。”
　　顾小雨摔下了笔：“你……！”
　　单云深用戏谑的眼神看着她：“所以，在算出了她的得分之后， 你心里是什么感觉？”
　　最终的正负得分相加，顾优得到了0分。
　　一个零分的人，对于顾小雨而言，或许就是个不相识的路人。
　　顾小雨的心情，是有点怪异的。
　　她觉得，无论如何，自己还是没有办法把顾优当成是一个不相识的人。
　　所以，这个得分，一定是哪里出了问题。
　　单云深端起了面前的牛奶，递到顾小雨面前。
　　“你尝一尝。”
　　顾小雨端起牛奶，喝了一口。
　　里面淡淡的苦味，让她皱起了眉头。
　　单云深道：“这么大一杯的牛奶里面，只放了很少的一点咖啡粉，却让整杯牛奶的味道都变了。”
　　“第一次喝这个，你会觉得不好下咽，但喝习惯以后，还觉得它挺好喝的，不是么？”
　　顾小雨：“你到底想说什么？”
　　单云深认真道：“我想告诉你，你的舟舟姐，煮牛奶还是很有一套的。”
　　顾小雨皱着眉头，看着他。
　　这完全是在戏弄她吧？
　　紧接着，单云深又说了这样一番话。
　　“顺便告诉你，人的心，远比这杯牛奶复杂。这里装的不过是一点点咖啡粉，人心里面装着的，可是酸甜苦辣各种滋味。”
　　“让人记忆犹新的，大多不是让味蕾感到享受的味道，而是苦涩，酸楚，辛辣。”
　　“在做最终评判的时候，最好不要对你尝过的甜味过于贬低，否则就有失公允了。”
　　顾小雨沉默良久。
　　她突然放下这杯牛奶，头也不回地走出了单家的门。
　　沈舟看到顾小雨匆匆忙忙地离开，又走了出来，坐在了单云深身边。
　　她拍了拍单云深的肩膀。
　　“想不到，你还有这么哲理的时候呢？”



第403章 我们的第一个新年

　　顾小雨离开单家之后，便没了消息。
　　苏家有派人去她的家乡寻找，并没有找到顾优，也没有找到她。
　　南城大大小小的医院里，也没有顾优入住治疗的记录。
　　这母女二人，就像是人间蒸发了一样。
　　在苏家上下都骂着她忘恩负义的时候，苏老爷子却很笃定地说，之后她一定会再回来的。
　　老爷子这么信任一个孩子，让苏雪染的父亲，以及苏家的其他长辈们，都颇有微词。
　　但，木已成舟，也无可奈何了。
　　……
　　眼看着就到了除夕夜。
　　单家有着一切从简的行事风格，只是让佣人在主门贴上了福字和对联，简单地做了一下大扫除。
　　至于对面的苏家，那可就是张灯结彩，焕然一新，就连主门都重新做了一扇大红色的，十分亮堂。
　　相比较之下，就显得这边格外冷清了。
　　除夕夜的晚上，大家坐在一起吃了顿饭。
　　吃好晚饭，外面正好开始下雪。
　　虽然听不到烟花爆竹的声音，但，看着外面高高挂起的红灯笼，以及落地窗上的红色福字剪纸，沈舟突然觉得，过年的气氛又有了。
　　吃过饭，单云深的爸爸带着助理离开，单云深和沈舟互相看了一眼，也准备离开。
　　就在这个时候，老爷子叫住了他们俩。
　　然后，漫不经心地从口袋里拿出两封红包，递给他们。
　　“新年快乐，早点给我生个重孙回来，知道了吗？”
　　单云深点头，默默收下红包。
　　沈舟为难地看着那红包，不知道自己该不该收。
　　如果里面装着几百万的话，岂不是又得交还给单云深？
　　单云深暗暗地掐了一下她的腰。
　　她这才颤抖着伸出手，把那只红包拿到了手里。
　　“谢谢爷爷……”
　　老爷子很开心，笑着笑着，又瞪了单云深一眼。
　　单云深：“？？？”
　　为什么突然瞪他！
　　老爷子道：“你看看你，一点也没有人家小沈的礼貌，真是白疼你了。”
　　单云深：“……”
　　他觉得，这爷爷可能是沈舟的亲爷爷，他才是嫁过来的小媳妇吧！
　　……
　　走出门。
　　外面正冷。
　　雪花夹杂在冷风中，吹得人瑟瑟发抖。
　　单云深从口袋里掏出了钥匙，在手里把玩了一下。
　　他侧过脸看着沈舟：“想不想去看烟花？”
　　沈舟：“嗯？”
　　单云深：“有不限制烟花爆竹燃放的地方。”
　　沈舟突然激动：“真的？在哪儿？”
　　她怎么不知道，南城还有哪里不限制烟花爆竹的？
　　单云深道：“从这里开车过去，下了高速，往北走，那边是不限制的，现在应该很有过年的气氛。”
　　说话间，两人就来到了车库附近。
　　单云深打开了车库的大门，走进去，随便挑了一辆车。
　　车库里光线不好，不过，沈舟还是依稀看到了劳斯莱斯的车标。
　　再放眼望去，周围大部分也都是豪车。
　　完全是在网络上才能够见得到的豪车遍地的场景。
　　“克莱尔跟着商助理去玩了，我们也该去享受属于我们俩的夜晚了。”
　　两人上了车。
　　沈舟颇有些忐忑地坐在副驾驶位置上。
　　不知道为什么，她突然想起在逗音上看到的段子，用打车软件打车，打来一辆劳斯莱斯，结果因为打车的不是年轻的漂亮妹子，被要求取消订单什么的。
　　可惜，沈舟一直也没有买车的那种打算，所以至今还没有考驾照。
　　否则的话，问单云深借来开着玩，一定很爽！
　　单云深看她发着呆傻笑，不由得多看了她几眼。
　　“怎么了，又不是第一次坐这种车了，还这么开心？”
　　听到他这颇有些戏谑的语气，沈舟一下子收敛了笑容，轻咳一声。
　　她梗着脖子，哼了一声：“我才不开心呢！”
　　单云深：“是吗？那刚刚傻笑的是谁？”
　　沈舟故意道：“反正不是我，你认识他吗？”
　　单云深：“我虽然不认识她，但好像和她睡过。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“而且，她还答应给我生孩子。”
　　沈舟：“……”
　　单云深看着她：“沈小姐，你觉得怎么样？我应不应该去好好认识她一下？”
　　沈舟：“呸！”
　　他故意重重地念了一下“好好”这两个字。
　　她当然听出了里面的不怀好意。
　　单云深看着她这突然变得严肃的表情，忍不住笑了起来。
　　果然，不管到了什么时候，欺负她都是一件开心的事情。
　　……
　　车速很快。
　　十几分钟之后就下了高速。
　　这个时间点，路上空荡荡的，显然是畅通无阻。
　　下了车，周围是一片空旷的原野。
　　停车的附近，有一个类似于公园的地方。
　　单云深领着她，推开门走进去。
　　在这公园里七拐八绕的，很快就到了一个高地。
　　往下看，是一片波光粼粼的湖，寒气森森的，让沈舟还有点心惊胆战的感觉。
　　单云深拿出手机，看了一眼时间。
　　与约定好的时间，还差几分钟。
　　对面应该已经准备就绪了。
　　“快到时间了。”
　　“嗯？”
　　沈舟眯着眼睛，眺望远方。
　　“什么时间……”
　　话音未落。
　　突然，远处升起了一颗璀璨的星火。
　　星火在空中炸开，变成了一朵硕大的牡丹花。
　　紧接着，更多的星火冉冉升起，接二连三地在空中炸响。
　　一时间，流星满天，百花争艳，美不胜收。
　　站在这个绝佳的观景台，沈舟捂着耳朵，眺望着这漫天的烟火，除了喊“哇”，也不能再喊点别的了。
　　她的眼眸很亮，藏着所有的璀璨星光。
　　而站在她身边的单云深，则满心满眼都藏着她。
　　单云深戳了戳她的肩膀。
　　沈舟侧过脸看了他一眼。
　　单云深：“沈小姐！”
　　沈舟：“啊？”
　　单云深呼了一口气，道：“沈小姐，我们的第一个新年，现在正式开始了。”
　　可是，耳朵边的烟花炸响的声音太大，沈舟听得没头没尾，只能胡乱地点头答应。
　　单云深有点不开心了：“你就没什么表示吗？”
　　沈舟捂着耳朵，看着他：“什么？”
　　单云深揪了揪她的头顶的呆毛：“表示！你的表示呢！”
　　“表示？”
　　沈舟略想了想。
　　单大佬应该是在讨要新年彩头吧？
　　于是，她从口袋里拿出了一把瓜子，放到了单云深的手心里。
　　“喏，吃吧。”



第404章 太贵了，不符合我的气质

　　单云深低下头，看着手里的这把瓜子。
　　里面还夹杂着一颗大白兔奶糖。
　　沈舟所有的心思都还放在不远处的烟花上面，完全没有在看他的。
　　单云深突然觉得有点挫败。
　　为什么呢？
　　这究竟是为什么呢！
　　在家里地位减一也就罢了，怎么在她面前的地位，也开始减了呢？
　　单云深又戳了戳她的肩膀，让她回头看他。
　　沈舟：“啊呀你好烦。”
　　单云深：“……”
　　沈舟叉着腰，叹了口气：“好吧好吧，真是拿你没办法。”
　　说着，她搂住了单云深的脖子，略微踮起脚尖，在他的嘴角亲了一下。
　　“好了吧？”
　　单云深低下头，看了她一眼。
　　“沈小姐，你好敷衍。”
　　沈舟又叹了口气：“没办法啊，我就是一个敷衍的人，如果让你觉得不爽的话……唔！”
　　话还没有说完，她就被再一次堵住了嘴。
　　腰一下子软了。
　　整个人都趴在了他的怀里。
　　嘴边有一点奶糖的味道。
　　明明在吹着冷风，脸颊却热得难受。
　　……
　　看完了烟花，回到车上。
　　沈舟感觉自己的嘴唇可能有点肿了。
　　她愤愤地瞪着单云深，真的超级想要抬腿踹他一脚。
　　这个随时随地都有想法的臭男人，真是看错他了！
　　以前她竟然会以为这是个禁欲系！
　　真是眼睛有问题。
　　单云深回头看着她：“你是不是想要踹我？”
　　沈舟：“……”
　　笑而不语。
　　单云深目光往下移，落在了她那双沾了点泥泞的靴子上。
　　单云深认真道：“如果你拿这个踹了我，今晚你就别想睡了。”
　　沈舟吹了个口哨，望着远方，假装无事发生过。
　　上了车。
　　单云深拿出了座位下面的礼物盒，递给沈舟。
　　沈舟打开盒子，看了一眼。
　　是一只蓝宝石的钻戒。
　　闪闪发亮，火光璀璨。
　　是几乎所有女孩子的梦想。
　　不过，戒面太大，蓝钻的周围还围了几圈的小钻石，看起来夸张至极，明显不是可以戴着出门的款式。
　　沈舟默默地盖上了盒子。
　　单云深：“你不试着戴一下？”
　　沈舟摇了摇头：“太贵了，不符合我的气质。”
　　单云深：“所以，你要我把它退回拍卖行？”
　　沈舟：“呃……可以这样的吗？”
　　她怎么没有听说过，卖出去的东西还可以送回拍卖行的。
　　单云深笑了笑：“不可以啊，所以你要赔我钱。”
　　沈舟：“……”
　　原来是在这里套路她的么？
　　很显然，沈舟并没有钱赔给他。
　　与其说没有钱赔，不如说，她都不知道这个东西到底值多少钱。
　　看起来，单云深也不像是打算告诉她的样子。
　　沈舟抚摸着盒子，舒了口气：“这样贵的东西，要是丢失了，那多么对不起你啊。”
　　单云深：“所以，你为什么要让它丢失？”
　　沈舟继续摩挲着盒子。
　　单云深见她不说话，伸手拿过了盒子，打开它，取出钻戒。
　　“把你的手伸过来。”
　　沈舟犹犹豫豫地伸出了手。
　　他揪着她的右手无名指，给她戴上了这枚钻戒。
　　沈舟打量着自己的手指，只觉得手指好重，不得不用另外一只手托着它。
　　不过，有一说一，除去很大很重这个缺点，这玩意儿是真的漂亮。
　　戴上之后，整个人瞬间洋气了起来。
　　可惜她今天穿得太土，戴上之后看着也像是儿童玩具。
　　单云深抚摸着她的手背，对着光，仔细地研究了一下她的手指。
　　最后，得出一个结论：“它不适合你。”
　　沈舟气哼哼道：“你看吧！我就说了……”
　　单云深又慢悠悠地补了一句：“所以，下个月的拍卖会，我给你重新拍一个。”
　　沈舟嘴角一抽。
　　下个月？
　　好像马上就是下个月了吧！
　　总这么败家，怕是很快就能把家底败光光的了。
　　单云深放开了她的手，道：“不知道你喜欢什么颜色。”
　　沈舟突然想起，家里还有一个钻戒。
　　这是在上学期间，单云深强行要求买给她的。
　　沈舟赶紧道：“我就喜欢蓝色，别买了，这个就挺好的！”
　　单云深：“我觉得你不是很喜欢蓝色，我给你买个粉色的吧，就像是草莓味那样感觉的。”
　　沈舟：“……”
　　能不能不要提这个草莓味了？
　　单云深笑了笑：“你可以稍微期待一下了。”
　　汽车缓缓发动。
　　渐渐消失在夜幕中。
　　……
　　与此同时。
　　南城一家偏僻的疗养机构。
　　顾优躺在病房的一角，呼吸平稳地睡着。
　　病房的门被打开，顾小雨提着一壶热水，走了进来。
　　她放下了热水壶，坐到了床边，伸出手，摸了一下顾优的额头。
　　“今天没有发烧了。”
　　她这样说着，顾优缓缓地睁开了眼睛。
　　“手术很快就会安排上了，这是我给你做的最后一件事情，以后你再也不要联系我。”
　　顾小雨面无表情地说着。
　　顾优讥讽地笑了笑，道：“如果不是突然有了其他适配的骨髓，你会不会给我捐献？”
　　顾小雨摇了摇头：“我不会拿我的身体去冒险。”
　　顾优咬着牙，愤怒道：“你这个良心败坏的臭丫头！我为了你吃了多少苦，你不知道么？！”
　　她挣扎着起身，扬起手，想要给顾小雨一个耳光。
　　顾小雨迅速地往旁边躲了过去。
　　“你这个臭丫头！你竟然敢躲！呜呜呜……我是白疼你了……”
　　顾小雨看着扑倒在床铺上，哭得像是老牛一样伤心的女人，表情依旧很平淡。
　　解决了捐赠问题，手术费用却依然高昂。
　　顾小雨卡里攒下的生活费，省吃俭用，也只是刚好够手术费。
　　后续药物治疗的费用，以及生活费用，都还没有着落。
　　但，这已经超出了顾小雨可以承担的范围。
　　她已经为顾优垫付了手术费用，也陪着她过了最后一个新年，等手术完成之后，她就要回去苏家。
　　等顾优睡着之后，顾小雨走出了房间。
　　手机嗡嗡地响着。
　　她拿出手机，接起电话。
　　电话那头，是那个熟悉的威严的声音。
　　“苏小雨，新年快乐。”
　　顾小雨咬了咬嘴唇，眼眶微微泛红。
　　她知道，在这件事情里，对她帮助最大的人，就是这位老爷子了。
　　如果没有他的默许，她根本不可能如此顺利地找到顾优，也不可能一次性划账这么多。
　　“爷爷，新年快乐。”



第405章 嗯，是诚实的味道！

　　过了除夕夜，就是各种各样的走亲访友，以及饭局、酒会。
　　单云深一向痛恨这种无聊的聚会，沈舟也是懒。
　　于是，他们俩简单地商量了一下，就达成了共识，在新年的第二天，他们俩就偷摸地搬行李，回了大学城附近的那套公寓。
　　“呼，还是这里好！”
　　沈舟立刻就咸鱼一样躺在了沙发上，滚啊滚。
　　小橘子从沙发底下钻出来，纵身一跃，跳到了她的腿上，盘成一团，趴下了。
　　两人不在家的这段时间里，小橘子倒也没饿着。
　　单云深请的钟点工，每天按时按量给它投放猫粮，还牵着它下楼去遛弯，可谓尽心尽力。
　　小橘子不怕陌生人，也不抗拒被陌生人牵着走。
　　整天就是吃了睡，睡了吃，智商直线下降。
　　看起来是越来越傻了。
　　它远在大洋彼岸的主人，方思明，看到它之后，还“咦”了一声。
　　他觉得自己也没有出国多久啊，怎么小橘子胖了这么多？
　　其实，他不知道的是，这还是沈舟刻意控制饮食，带它出门遛弯减肥的结果了。
　　毕竟是大型猫，天生骨架大。
　　稍微吃胖一点，毛再蓬松一些，就看起来跟狗子一样了。
　　方思明感叹：“这猫怎么越长越有大叔相了？不萌了！是不是它年纪大了？”
　　沈舟听到这样离谱的评价，扑哧一声笑了出来。
　　单云深道：“你的猫遗传了你不好的基因，所以长残了，很好理解。”
　　方思明：“大表哥，你侮辱我！”
　　单云深呵呵一笑。
　　方思明：“好嘛，你等着，我这就坐飞机回去，在你家楼下敲锣打鼓，让你彻夜难眠，让你知道什么叫残忍！”
　　单云深：“你能回得来再说。”
　　春节期间的机票，有那么容易买吗？
　　那又不是有钱就可以买得到的东西。
　　方思明：“呵呵，大表哥，你看这个是什么？”
　　话音刚落，方思明就从旁边的茶几上，拿起一张机票，在镜头面前晃了晃。
　　他的笑容可以用一个词来形容：得意忘形。
　　单云深：“……”
　　方思明又挪了挪镜头，让单云深看旁边的行李箱。
　　单云深扶额：“我说，你回来干什么？”
　　大过年的，不呆在国外享受清静，还跑回来应付家族酒会么？
　　方思明呵呵一笑，道：“我请了探亲假，回去玩几天。对了，你外公让我给你带句话，叫你没事就去给他拜个年。”
　　单云深面无表情：“我有事。”
　　说着，他就挂掉了视频通话。
　　然后，他转过头，看着沈舟，认真道：“最近我们就不要出门了，好好补觉吧。”
　　沈舟：“……”
　　原来这就是你说的“有事”啊？
　　不等她反驳些什么，单云深就用腿把她绊倒了，然后搂着她的腰，盖上了被子，继续睡。
　　“多睡会儿，明天早起去爬山。”
　　“可是我睡不着……”
　　“闭上眼睛，想想你的英语考题。”
　　“那好像就更加睡不着了……”
　　原本是睡不着的沈舟，慢慢也睡着了。
　　……
　　这一觉是睡得天昏地暗。
　　醒来已经是晚上八点半了。
　　沈舟被一阵急促的电话铃声吵醒，不得不睁开眼睛，接起电话。
　　电话对面，是老同学汪琪的声音。
　　“沈舟同学，最近你在哪里发财啊？”
　　沈舟揉了揉眼睛，迷迷糊糊地想了半天，才想清楚，汪琪是她高二时候的同学。
　　毕业之后，大家都基本没了联系。
　　但，汪琪这个人不错，在沈舟大一的时候还帮过她一个不小的忙，所以，她们俩至今还有彼此的联系方式。
　　沈舟含含混混地随便敷衍了几句。
　　对面的汪琪拉长了声调，“哦”了一声。
　　沈舟：“怎么了，有事吗？”
　　汪琪道：“班花要结婚了，你知道吧？”
　　沈舟：“啊？”
　　讲道理，她已经完全忘记了班花是哪位。
　　汪琪：“哎，你给人家送了一个学期的早餐，结果人家要结婚了都没通知你，我都替你不值。”
　　沈舟：“啊？！”
　　她越听越糊涂了，这是什么时候的事情，她怎么一点都不记得了。
　　就在这个时候，单云深又搂住了她的腰，伸出腿把她绊倒在床上。
　　沈舟惊呼一声，果断地踹了他一脚。
　　电话那一头的汪琪，凭借着女人的觉悟，立刻就察觉到了沈舟这边的情况。
　　她嘿嘿一笑：“沈舟同学，难怪你不记得班花了，原来是另有所属了啊。”
　　沈舟：“啊，没有没有……嘶！”
　　在她说出“没有”这两个字的时候，单云深就掐了一下她的腰。
　　看来是很不爽被人否认的感觉。
　　沈舟无奈至极，伸出手，挼了挼他的刘海。
　　汪琪笑得更开心了：“那就这么定了啊。”
　　沈舟更纳闷了：“定了？什么定了？”
　　汪琪：“诶？我没说嘛？后天班花订婚宴，你就带着你的那一位，来好好地刺激一下班花，给自己涨涨脸，让她追悔莫及！”
　　说着，对面就挂了电话。
　　等了两分钟之后，汪琪把酒店地址发了过来。
　　沈舟托着下巴，看着这个地址，看了很久，还是打算不去了。
　　单云深很淡然地拿过了她的手机，看了一眼地址。
　　然后他就很平静地来了一句：“这家酒店，我有股份。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“所以，我觉得你同学的建议可以采纳。”
　　沈舟：“啊？！”
　　她惊讶地看着单云深。
　　在她看来，单云深应该不是那种喜欢跟人炫富斗狠的人。
　　为什么他会答应要去呢？
　　单云深把手机还给她。
　　他躺下，枕着胳膊，道：“我想要听听看，你和班花的故事。”
　　沈舟摸着下巴，想了很久。
　　她摇头：“我真不记得了。我上高中的时候，就一心忙着学习了，哪有给人送过早餐？一定是汪琪看错了。”
　　单云深：“是吗？”
　　沈舟认真点头：“不信你可以测我谎。”
　　单云深伸出手，摸了摸她的脖子。
　　在沈舟闭着眼睛任由他测谎的时候，他却突然用力，把她摁倒在自己的怀里。
　　他摸了摸她的脑袋。
　　“其实，不用测谎，我也知道你没骗我。”
　　沈舟翻着眼皮，瞪着他。
　　单云深揪着她的衣领，将她拖到自己面前，亲了一下她的嘴角。
　　“毕竟，没有撒谎的味道。”



第406章 收拾一下可以这么好看

　　时间一晃，到了班花订婚宴的当天。
　　沈舟仍然不想去，但单云深却意外的很想去。
　　沈舟气愤道：“那是我的同学，又不是你的同学，你那么激动干嘛？”
　　单云深：“你的同学就是我的同学，我激动就是你激动，所以，你一定也很想去，只是你不好意思说。”
　　说着，他穿上了西装，还打了领带。
　　沈舟看着他如此正式的样子，总有一种他可能不是去喝喜酒，而是去抢亲的既视感。
　　沈舟叹了口气：“就算是真的要去，我也没有衣服穿啊。难道我穿成一个女人的样子，去见班花和我的其他老同学？”
　　单云深摸了摸下巴：“也不是不可以。”
　　沈舟瞪了他一眼。
　　单云深笑了笑，道：“其实，你可以不以老同学的身份，参与她的订婚宴。”
　　沈舟看着他：“你想干嘛？”
　　莫非真的去抢亲？
　　关键问题是，抢来也没有用啊……
　　单云深：“我刚刚问了一下酒店经理，二楼是他们的婚庆现场，三楼才是今天的商业酒会。”
　　沈舟这才抓到他言语之间的重点。
　　好家伙。
　　她就应该知道，单云深不可能是为了一个区区的同学聚会，就打扮成这样的。
　　“你是说，今天你还有商业酒会？”
　　“是啊。”单云深笑了笑，道：“苏雪染的父亲，以及南城的另外两个世家代表都会去，商量一下林地开发的事情。”
　　沈舟：“嘁。”
　　单云深又道：“所以，你最好穿得高级一点，再化个妆。”
　　沈舟：“可是我并不会化妆……”
　　话音未落，门口就响起了铃声。
　　单云深走到门口，开门，将门口的人迎进来。
　　双方打了个照面。
　　叶雨柔微微一笑，道：“好久不见啊，单先生。”
　　单云深颇有些不爽：“为什么是你？”
　　叶雨柔沉着脸：“为什么不是我？”
　　单云深拿出手机，确认了一下接单的化妆师名字和照片。
　　然后，他将信息页面展示给叶雨柔：“来，你告诉我，这个人是谁？”
　　叶雨柔摊了摊手：“这个嘛，是我们的副店长啦，不过，你点到她的时机不太凑巧，她正在忙。”
　　单云深怪怪地看着她：“忙什么？”
　　叶雨柔：“啊，反正，我出门的时候，我看到她正在嗦面。”
　　单云深：“……”
　　忙着嗦面。
　　还行，很好。
　　但，现在这情况，他也只能让叶雨柔进门了。
　　看到自己的偶像，叶雨柔的眼睛是闪闪发亮。
　　沈舟赶紧起身，请她坐沙发。
　　叶雨柔摆了摆手，道：“坐着我发挥不稳，我喜欢游走战术！”
　　沈舟愣愣地看着她：“还有这种操作？”
　　接下来。
　　她就见识到了叶雨柔进修许久的化妆技术。
　　不得不说，不仅是速度，连颜色的搭配都有了微妙的提升，看着镜子里这个像是变了个人的自己，沈舟的眼神明显恍惚了一下。
　　原来她稍微收拾一下可以这么好看的吗！
　　爱了爱了！
　　叶雨柔拍了拍她的肩膀：“怎么样，偶像？”
　　虽然内心激动万分，但表面上，沈舟还是一副淡定的表情。
　　叶雨柔：“偶像是不是不满意？要不要我再给偶像修一下？”
　　沈舟摆了摆手：“不不不，这个已经很好看了！”
　　她现在都有永远不卸妆的那种冲动了好么！
　　听到她这样说，叶雨柔又舒了口气。
　　“偶像喜欢就好。对了，偶像，要不要给那边那位单先生也打扮一下？”
　　单云深瞪了她一眼：“我没有要求这种服务。”
　　沈舟摸着下巴，嘿嘿一笑：“去吧，给他也化个妆，精神一点。”
　　……
　　半个小时之后。
　　单云深看着镜子里这个长相突然妖娆的自己，攥紧了拳头。
　　沈舟一看他这个表情就知道他是真的生气了，赶紧让叶雨柔把他脸上的妆容卸下来。
　　叶雨柔憋着笑，还要一本正经地说道：“其实这样挺好看的，单先生可以试试，戴个古风的假发套，再穿一身粉色的女装……”
　　单云深：“你不怕差评吗？”
　　叶雨柔呵呵一笑：“我是店长，我怕谁？反正只是开个店来玩，至于评分那根本不重要。”
　　单云深：“……”
　　他第一次觉得，有一种无可奈何的感觉。
　　以前能够用钱摆平的事情很多，而认识沈舟之后，似乎用钱摆不平的事情越来越多了。
　　化妆半小时，卸妆三分钟。
　　单云深摸着自己有点干燥的脸，又拿起一张面膜，动作很熟练地敷在了自己的脸上。
　　沈舟惊奇地看着他。
　　这还是她第一次看到，单云深用这种东西。
　　叶雨柔“啧”了一声，欲言又止。
　　“好了，接下来就是服装搭配了，偶像跟我来。”
　　她领着沈舟去了隔壁的衣帽间。
　　等沈舟穿着一件嫩绿色的雪纺裙走出来，单云深也已经敷完了脸。
　　他看了沈舟一眼，皱眉：“不冷吗？”
　　沈舟搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩：“有点！外面多少度来着？”
　　单云深：“好像是1度。”
　　沈舟“啊”地尖叫了一声，转身回头，迅速果断地穿上了那条宽大的加长版羽绒服。
　　等她穿得鼓鼓囊囊地走出来。
　　单云深的眉头就皱得更紧了。
　　沈舟：“干嘛这么看着我？”
　　单云深：“你见过有人穿成这样去参加高端酒会的吗？”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“算了，你就这么穿着吧，到了室内可以脱掉。”
　　沈舟裹紧了自己。
　　眼看着就到了出发的时间点。
　　三人默默出门。
　　走下楼的时候，她觉得，自己是肯定不会舍得把这件宝贝脱下来的，毕竟，这么冷的天，没有人会为了风度不要温度吧？
　　但是，等到了会场之后，她就立刻改了想法。
　　看着满场白花花的大腿，沈舟感觉自己像是走错了门。
　　现在还没有到可以穿得这么清凉的季节吧！
　　单云深用带着点笑意的目光，看了她一眼。
　　“怎么样，现在想脱了吗？”
　　沈舟咬牙：“不，我就不脱，好歹这条羽绒服一千多块呢，也不丢人。”
　　等到了二楼，室内空调的温度陡然升了不少。
　　沈舟感觉背后开始出汗了。
　　单云深又问：“现在呢？”
　　沈舟吐了口气。
　　她感觉脸热得发烫了。
　　只好愤愤地卸下了这件羽绒服。
　　“脱，我脱就完事了！”



第407章 正是现在流行的女装大佬

　　“酒会的时间，和订婚宴正好错开了。”
　　单云深漫不经心地说着，看了她一眼。
　　沈舟捏了捏裙摆，看着前方的几个熟悉面孔，突然紧张起来。
　　单云深又道：“所以，我们先去看看你的老同学，等下再去三楼。”
　　沈舟虚着声音，道：“我这个样子，太奇怪了吧？”
　　毕竟，曾经的她是个男孩子啊！
　　单云深：“不奇怪，就是有点清纯靓丽而已。”
　　沈舟：“……”
　　虽然是夸奖，但对于此刻的她来说，等同于是讽刺了。
　　现在的她，与曾经的她相比，无论是身材还是脸部轮廓，都有了明显变化。
　　等她走到老同学身边的时候，别说只是交情一般的那些人认不出她了，就连汪琪也没认出她。
　　汪琪还惊讶地问：“小姐，你是我们班的吗？”
　　沈舟：“啊，是……”
　　汪琪仔细地打量着她。
　　觉得她这张脸是有点似曾相识。
　　但是，到底是没有见过啊。
　　班上有这么漂亮的女孩子吗？
　　“我去一下三楼，等下如果你有需要的话，叫我。”
　　单云深接着电话走了。
　　留下沈舟一个人，应付来自老同学们的好奇目光。
　　“小姐姐，真是我们班的吗？”
　　“叫什么啊，真想不起来了。”
　　“要不要交换一下V信？”
　　面对男同学们暧昧的目光，沈舟有一种转身就跑的冲动。
　　但是，来都来了……
　　如果临阵脱逃的话，岂不是白来了？
　　于是，沈舟硬着头皮说了一句：“我是……沈舟……”
　　自己的名字，她说得很小声。
　　站在她身边的汪琪，都没有听得太清楚。
　　直到沈舟又重复了一遍，汪琪才惊恐地看着她：“你说你是沈舟？！不对吧，沈舟不是男孩子吗！”
　　周围的人，也都瞪大了眼睛。
　　他们其实都差不多忘了曾经的沈舟是什么样子，只是听到汪琪喊“男孩子”，他们有些不能相信。
　　这个从头到尾都散发着御姐魅力的女孩子，竟然是男孩子？
　　确定不是在开愚人节的玩笑吗！
　　愚人节可还没有到啊！
　　沈舟艰难解释道：“现在不是流行女装大佬吗？”
　　汪琪敲了敲手心：“是哦！的确是流行那个……但是……”
　　她说着，又将目光往下移，落在了沈舟胸前的隆起上。
　　她“啧”了一声：“但是，你这个也未免做得太逼真了吧？”
　　沈舟吞吞吐吐：“因为是高价买来的货嘛。”
　　汪琪贱贱地笑了笑：“那我可以摸一下吗？”
　　沈舟赶紧捂住胸，尴尬地笑着摇头。
　　汪琪摊了摊手，很可惜道：“啊呀，我还没有摸过男孩子的胸呢！超级好奇那个手感的啊。”
　　周围的男同学们，依然在打量着她。
　　然而，让沈舟没有想到的是，这群老爷们并没有因为她穿了女装而对她抱有异样的眼光，反而是逐渐兴奋起来了。
　　“啊呀，真是士别三日当刮目相待啊！”
　　“以前读书的时候也没想到，沈同学能有这样惊艳的扮相！”
　　“血亏，早知道当时我就追求她了！”
　　“沈同学，我现在和你做兄弟还来得及吗？”
　　更有一个同样长得很秀气的男孩子，悄悄地询问沈舟，女装以及皮肤保养的秘籍。
　　这让沈舟颇有些哭笑不得。
　　“这个世界果然有问题吧！”
　　大家对女装大佬这么有兴趣吗？
　　就在这个时候，班花以及她的未婚夫，不紧不慢地走出了电梯门，向这个方向走了过来。
　　那个秃头的中年大叔，在看到沈舟的第一眼，眼睛就亮了起来。
　　“小美，那个是你的同学吗？”
　　班花小美皱着眉头，远远地打量着沈舟。
　　老实说，她的第一反应和汪琪一样，觉得这张脸有点眼熟，却不知道在哪里见过。
　　直到听见那群人称呼她“沈舟”，她才想起来这是谁。
　　一时间，简直是把眼睛瞪成了铜铃。
　　“开玩笑的吧？学生时代普普通通的男孩子，换上女装这么好看？！”
　　班花瞬间有一种自己血亏一亿的感觉。
　　穿女装好看的男孩子，穿男装也不会差到哪里去的！
　　眼看着就要走到沈舟面前了。
　　还不等班花开口说点什么，她的这位大龄未婚夫就道：“沈小姐是吧？幸会幸会啊。”
　　说着就要伸手去握沈舟的手。
　　沈舟警惕地往后退避了一小步。
　　这老男人还不死心，立刻从口袋里拿了一张烫金名片，递给沈舟。
　　“鄙人姓周，叫周发，是亨亚贸易的总经理，你可以有空去我们那儿坐坐，参观参观，啊？”
　　沈舟摇了摇头：“不必了，我只是来见老同学的。”
　　周发笑道：“亨亚贸易的大厦就在对面那一栋，顶楼风景很好的哦，是著名的网红打卡点呢！”
　　班花看了自己的未婚夫一眼，暗暗咬牙：“老周，客人们都到齐了，可以去让后厨上菜了。”
　　周发看了一眼自己的未婚妻，又忍不住在心里拿她跟沈舟比较了一下。
　　班花虽然漂亮，但漂亮得很俗气，和沈舟这样的天然美色，完全不能相提并论！
　　他突然觉得，自己有点草率了。
　　不应该这么着急结婚。
　　外面的花花世界多么美好，应该多逛逛才是啊！
　　……
　　进了包间，各自落座。
　　汪琪坐在了沈舟的边上，给她拿了一副碗筷。
　　在等待上菜的时间，大家都在嘻嘻哈哈地讲着上学时候的趣事，讲着各自的宏图伟业，沈舟却是低着头，在桌子底下玩手机。
　　她觉得自己真是来错了。
　　有这个听人吹牛的时间，不如躺在家里睡大觉。
　　汪琪暗暗地推了推她的胳膊，悄声说了一句：“看手机。”
　　话音刚落，沈舟就看到了汪琪发来的一条短信。
　　汪琪：班花的那个老头子，好像一直在盯着你看，你要小心哦，他风评不太好的。
　　沈舟：啊？是吗？！
　　她慌忙抬起头，恰好与周发四目相对。
　　周发摸着下巴，露出了意味深长的笑容。
　　那笑容过于油腻，沈舟甚至有一种喝了一大口猪油的错觉。
　　她不得不再次低下头。
　　汪琪的短信又发了过来：话说回来，你的皮肤真的蛮好的，到底用的什么牌子的粉底啊？



第408章 来看看你们各位的用餐体验是否愉快

　　女孩子的关注点总是这样，放在奇怪的地方。
　　沈舟无奈至极，也不好总是说“天生丽质难自弃”吧？
　　这样也太有装币的嫌疑了。
　　于是，她就随便给对方报了一个奢侈品的牌子。
　　汪琪：（惊吓脸）怪不得保养得这么好！原来是用辣妹儿的啊，失敬失敬……
　　沈舟：还好啦。
　　汪琪：所以，你真的是发了横财了？对了，和你一起过来的那个男人是谁啊，长得挺好看的耶，是你的伴侣吗？
　　沈舟：……
　　汪琪：（狗头）放心啦，我只是八卦，不会挖墙脚的。
　　沈舟心里暗暗地叹了口气。
　　大家明明就坐在手靠手的近距离，却还要用短信交流。
　　总感觉哪里有点怪怪的。
　　沈舟略想了想，回了一个“是”字。
　　汪琪：（惊吓脸）还真是啊！
　　沈舟：保密啊，好姐妹！
　　汪琪：当然当然，我的嘴巴牢如铁门！
　　眼看着饭菜上齐了。
　　周发作为今天的主人公，端着一杯红酒站起身，给诸位一一敬酒。
　　班花眼神阴郁地盯着沈舟，牙齿咬着筷子，在上面咬出一个个痕迹。
　　“什么啊，原来是沈舟吗？就是那个帮忙传递了一个学期早饭的贫困生啊。”
　　在读高中的时候，她的追求者一直很多。
　　从校内到校外，从学弟到学长，应有尽有。
　　在这种情况下，每天都外出就餐的走读生沈舟，就成为了校外那些追求者们的信使，为他们传递早餐、巧克力、玫瑰花什么的。
　　有时候，她不想吃那些廉价的早餐，就会直接丢给沈舟。
　　“以前看起来又土又瘦弱，现在穿上女装竟然这么好看……”
　　班花心里暗暗地叹了口气。
　　“她这是完全把我的风头给抢了啊。”
　　班花自然是不爽的。
　　但是，不爽又能怎么样？
　　为了能够绑住这只土大款，她必须要保住自己温柔美人的形象，坚决不能争风吃醋。
　　于是，哪怕周发的眼珠子都快掉到沈舟的身上了，她也只能忍着。
　　这个时候，周发正好敬酒到沈舟的边上。
　　“沈小姐，来，我老周敬你一杯。”
　　“我不会喝酒。”沈舟为难道：“我以茶代酒，祝你们二位新婚愉快吧。”
　　老周笑得脸上起了褶子：“好啊，可以嘛！女孩子怎么能喝酒呢？还是喝茶水好！”
　　说着，他就跟沈舟的茶水杯碰了碰。
　　“沈小姐随意，我干了这一杯。”
　　仰起脖子，一饮而尽。
　　周围不会看气氛的男同学们，纷纷叫好。
　　“卧槽，老周你可以的啊！”
　　“再来一杯，再来一杯！”
　　“白的可以来一杯，红的应该也没有问题吧？”
　　“老周干了这瓶酒，我愿称你为最强！”
　　周发也是急于在沈舟面前表现，还真就给自己倒了一杯红酒，再次碰了碰沈舟的杯子。
　　“还是这样啊，我老周干了，沈小姐你随意。”
　　话音刚落，他就一饮而尽。
　　“好！”
　　周围响起了热烈的鼓掌声。
　　气氛不错，男生们又看热闹不嫌事大，怂恿着：“老周，今天是你和咱们女神结婚的日子，你是不是应该给咱们女神唱一支表白歌啊？”
　　老周几杯酒下肚，脸已经通红了。
　　他哈哈一笑，道：“当然！那是必须得唱啊！”
　　正说着，他就从服务员那儿接过了麦克风，对着沈舟，深情款款地唱：“一次就好，我陪你到天荒地老……”
　　唱着唱着，他的眼神就迷离起来。
　　他作势要去拉沈舟的手。
　　沈舟吓了一跳，立刻往后退。
　　突然！
　　只听得咔嚓一声。
　　班花竟然一个不留神，把筷子给咬断了。
　　她丢下筷子，拍着桌子站了起来：“老周，你喝多了，我让人扶你回家休息！”
　　周发瞪了她一眼：“我没醉！我很清醒！”
　　说着，他还啪啪啪地拍了几下桌子。
　　“来，我们俩来唱个小妹妹送情郎啊……”
　　班花咬着牙，强行挤出一个微笑。
　　“老周，想唱情歌，我回去陪你唱嘛，别缠着人家沈同学了，行吗？”
　　老周完全无视了她的好言相劝，还想要继续靠近沈舟。
　　就在这个时候。
　　包厢的门被推开了。
　　单云深若无其事地走了进来。
　　看到一脸惊恐的沈舟，他叹了口气。
　　看看眼前这情况，显然是沈舟又搞砸了。
　　他也不知道，为什么沈舟的身边总有这样不知好歹的男人。
　　伴随着单云深一并进来的，还有门外的冷风。
　　周发打了个寒战。
　　出于同性的警惕，他死死盯着单云深：“你，你是……”
　　单云深道：“别在意，我就只是这家酒店的大股东而已，来看看你们各位的用餐体验是否愉快。”
　　周发背脊一僵：“你说你是这家酒店的大股东？！”
　　难怪他觉得，这张脸有点眼熟！
　　单云深眯起了眼睛：“如果我没记错的话，你是……”
　　周发满脸堆着笑，走上前，作势要跟单云深握手。
　　但，单云深这样的洁癖，显然不会允许这样一个油腻的中年男人握住他的手。
　　他直接很不客气地推开了对方的手，还当着对方的面，开始用湿纸巾擦拭手背。
　　周发心里不爽，脸上却又不敢表现出来。
　　“大股东你肯定记得我！对，我就是咱们陈总手底下的得力助手啊，现在被派到亨亚贸易那边去了……”
　　单云深冷笑一声：“哦，原来如此。”
　　只是一个小股东手下的助手而已。
　　周发口中的那个陈总，不久之前低价抛售了手里的酒店股份，现在已经不能算是酒店高层了。
　　但，很显然，周发还不知道这个事情。
　　他还在试图借着陈总的名义，跟单云深攀交情。
　　这个时候，周发已经想起来了，一个月前的南城商会上，他的确见过这个如同众星捧月的年轻男人。
　　那个时候，他只知道对方姓单，是南城单家将来唯一的继承人。
　　周围的人都看着单云深。
　　看着他走到了沈舟的身边，随便拉了一张椅子坐下。
　　周发连忙给他倒酒，顺便叫服务员上更好的酒过来。
　　单云深看了他一眼，眼神有些高深。
　　“看在你今天结婚的份上，酒水给你打个九折，饭菜打个八折，算是给你随个礼了。”
　　周发大喜过望。
　　然而，很快的，单云深又来了一句。
　　“但是，你对我的夫人不尊重，让我觉得很恶心。从今以后，你再也不允许进入这家酒店。”



第409章 这个也挺变态的

　　听到这样的话，周围的吃瓜群众纷纷发出了低低的笑声。
　　周发脸上红一阵白一阵。
　　他咬着牙，道：“敢问单总，这里的哪个人是你的夫人？”
　　单云深伸出手，搂住了沈舟的腰。
　　这个意味就很明显了。
　　沈舟不好意思地笑了笑，道：“对不起，周先生，是我没有事先说清楚，我道歉。”
　　她的这个道歉，倒是很有诚意。
　　但是，在周发听起来，简直是在啪啪地打他的脸。
　　人家事先没有说，那是不便张扬的意思，如果沈舟一进门就说自己是酒店大股东的夫人，那这些势利眼的老同学们，恐怕立刻就要围上去，把她高高捧起了！
　　谁还会再多看他一眼？
　　这个时候，还是班花比较有眼力，赶紧端着酒杯，走到单云深和沈舟面前，道：“我们家老周喝得有点多了，别跟他一般见识，我代替他，给你们俩赔个不是。”
　　说着，她就将这杯酒一饮而尽。
　　单云深沉默地看着她。
　　沈舟也沉默地看着她。
　　两人不约而同地摆出了一样的表情。
　　……
　　酒席吃到一半，单云深就拖着沈舟离开了。
　　走到门外走廊的时候，他忍不住问了一句：“沈舟，你不懂得拒绝别人吗？”
　　沈舟叹了口气：“当时那个情况，我如果拒绝他的话，说不定情况会变得更糟糕吧……”
　　毕竟，老周是个非常自信的男人。
　　在盲目的自信之下，他可能会做出比刚刚更加过激的举动。
　　单云深看了她一眼：“能有多糟糕？”
　　沈舟：“大概他会被保安从大门口丢出去吧？”
　　单云深挑了下眉。
　　沈舟：“说不定你还会让人扒掉他全身的衣服裤子，让他倒立着绕酒店走一圈？”
　　单云深看她的眼神变得诡异。
　　他又忍不住道：“在你心里，我是这种报复心极强的人吗？”
　　沈舟毫不犹豫地点了点头。
　　单云深：“唉，真是让为夫伤心。”
　　沈舟瞪了他一眼：“不然呢？不然你会怎么办？”
　　单云深居然认真地想了一会儿。
　　然后，他回答道：“我会让人把他带去小黑屋，然后吊起来，用镊子一根根拔掉他的鼻毛，然后用玻璃胶给他去去腿毛。”
　　沈舟：“……”
　　说到底，这个也挺变态的啊。
　　……
　　他们俩离开之后不久。
　　包厢里的老同学们，也都陆陆续续散去。
　　女生们一个个表情很酸。
　　但，很显然不是在酸班花，而是在酸沈舟。
　　“这个世道还有没有王法了？男孩子穿女装比我们好看也就算了，竟然还能找到那么优质的男人！”
　　“我听说沈舟是考上了城南大啊，说明人家也不仅是运气好吧。”
　　“实力是肯定有的，不过，运气也太逆天了。”
　　正七嘴八舌地讨论着，突然冒出来一个很不和谐的声音。
　　“你们说，那位单总，知道沈舟是个男人的事情吗？”
　　此话一出，全场寂静。
　　说话的人，不是别人，正是今天吃够了鳖的班花同学。
　　班花呼吸急促，脸蛋涨红，明显是喝出醉意了。
　　她拍着桌子，站起身：“我不相信他在知道了沈舟的真实性别之后，还能帮她说话，还能纵容她！”
　　汪琪没说话，只是冷眼看着班花。
　　她最瞧不上这种人了。
　　自己过得不好，也希望别人过得不好，甚至还想要去破坏别人的幸福。
　　这种人，会遭报应的吧？
　　班花走到了汪琪面前，一把勾住了汪琪的脖子。
　　老实说，班花身上喷的香水味儿挺好闻的。
　　但，她这醉醺醺的样子，实在是让汪琪瞧不上。
　　于是，汪琪一边跟她说话转移注意力，一边试图把她从自己的身上挪开。
　　“好啦，班花，说真的，人家现在过得挺开心的，干嘛去给人家添堵呢？对吧……”
　　眼看着就要把班花的手挪开了。
　　班花又突然使出更大的力气，继续勒着她。
　　班花道：“你这话说得不对！什么叫添堵？这叫做救人一命胜造七级浮屠！我是在拯救单总！”
　　说着，她的语气就变得更加恶毒了。
　　“你想想，人家单家是什么家业，她沈舟又是个什么家境？她配跟人家在一起吗？长得漂亮，会化妆，还戴个假胸，就能一跃进豪门了？开什么玩笑啊。”
　　其他的男生们，纷纷捂着嘴，低声地笑着。
　　瞧瞧，班花这语气有多酸？
　　简直是恰了几百颗柠檬，酸得要死了。
　　再对比一下人家沈舟的态度，高下立判啊。
　　于是，就有人开始小声嘀咕起来。
　　“人家单总什么都不缺，就是缺个漂亮的伴侣啊。”
　　“再说了，人家沈同学也没做什么对不起你的事情啊，你至于这么说人家？”
　　“班花，你这样可就不地道了啊，最好可别再说这话了。”
　　所有人都不帮着她说话。
　　班花瞪着眼睛，仇恨地看着这些人，几乎恨得要把牙齿咬碎。
　　“哼！”
　　她松开了汪琪，甩手就走。
　　汪琪生怕她去使坏，赶紧发短信提醒沈舟。
　　……
　　“班花可能来找我，让我小心？”
　　她裙子没口袋，手机是放在单云深那儿的。
　　单云深听到短信的声音，就把手机还给了她。
　　所以，两人一起看到了这条短信。
　　沈舟手里端着一碟小点心，正吃得津津有味。
　　单云深完全没把这短信放在心上：“什么人都能上三楼来吗？我让保镖去门口盯着。”
　　沈舟点了点头：“我们什么时候回去？”
　　单云深道：“等敬酒结束吧，不然有点不太尊重那些前辈。”
　　沈舟：“好。”
　　很快，门口的迎宾处就传来了班花吵吵嚷嚷的声音。
　　“为什么我不能进去？我不是人吗？啊？”
　　“对不起小姐，没有邀请函就是不能进。”
　　“去把你们股东叫来，我要跟他当面对峙！”
　　“对不起小姐，我们股东没有空。”
　　“啊啊啊……你们赶紧放我进去！”
　　“对不起小姐……”
　　很快，班花就被保安们一人架着一条胳膊，拖走了。
　　沈舟颇有些担忧：“她一个女孩子，喝得这么醉，会不会出事啊？”
　　单云深淡定地从她的盘子里拿了一块蓝莓蛋挞。
　　“不会，我们酒店的监控设施很齐备，服务人员的素质也很高。”



第410章 这样的离场非常酷炫

　　班花被人送到了二楼的等候区。
　　等周发找到她的时候，她正蹲在椅子上，抱着膝盖，埋着头，低声地哭泣着。
　　周发是接到了单云深的通知，这才回来接新婚妻子的。
　　可是，看到这个披头散发的班花同学，他又难免露出了嫌弃的表情。
　　周发走上前，拍了拍她的肩膀。
　　班花愤怒地抬起头，吼了一声：“滚啊！”
　　周发从来没有见过她如此面目狰狞的样子，一时间被她吓到，险些跌坐在地。
　　回过神来，他指着她的鼻子就骂：“你这个整容怪还敢吼老子！”
　　班花：“你不喜欢我，你就去找那个姓沈的啊！”
　　周发冷笑道：“你以为我想来找你？”
　　班花咬了咬嘴唇，死死地盯着他：“老子再怎么整容，配你这个癞蛤蟆也绰绰有余了。”
　　周发一听这话，气得血压立刻就升了上来。
　　“你敢这么说我？”
　　班花打量着他的模样，脑海中莫名浮现了单云深那清冷的模样。
　　相比较之下，眼前这个充其量就是修炼不到位的野怪了。
　　“这样说你，我很抱歉。”班花捂着嘴，笑了起来：“但，你不就是这样子的吗？”
　　“你！”
　　周发忍无可忍地扬起了手。
　　正要动手打人的时候，一个比他高了两个头的保镖走上前，一把扣住了他的手腕。
　　周发回过头，本想要对人家怒目而视，结果发现身高不够，视线不足，只能看到人家的衣服扣子。
　　只能被迫仰起头看着对方。
　　保镖平淡道：“先生，请不要在我们酒店动手，谢谢配合。”
　　周发：“……”
　　班花已然对这段婚姻失去了兴趣。
　　一个长得又老又丑，还没什么出息的男人，有什么值得她陪送青春的？
　　她立刻起身，往门外走去。
　　周发盯着她的背影：“你敢走！走了再也别回来！”
　　班花走得更快了。
　　周发：“……”
　　他突然有点后悔。
　　这班花再怎么不如沈舟，也好歹也是一个清纯美女啊。
　　他都在对方身上花了这么多钱了，怎么能说放走就放走？
　　“唉，真是一见美女误终身啊。”
　　周发懊恼地想着，赶紧追了上去。
　　……
　　与此同时。
　　一双目睹了全程的眼睛，微微眯了起来。
　　眼睛的主人从会客厅后方走了出来。
　　这是一个穿着黑色裸背礼裙的中年贵妇人，脸上化着很浓的妆，身上带着古驰香水的味道。
　　路过的人向她打了个招呼。
　　“彭姐，您来了。”
　　彭姐无心回应他人的招呼，只是敷衍地点了点头。
　　“这可就有意思了，单家的独子，娶了一个男扮女装的人？”她摩挲着酒杯，嘴角微微上扬。
　　作为南城最大的娱乐八卦报的主编，她有着非常敏锐的目光。
　　“这个新闻一旦卖出去，能卖出什么样的价格，真是想想都叫人兴奋啊。”
　　她这样喃喃自语着。
　　将目光投向了酒会现场。
　　可惜了，她没有邀请函，和班花一样，进不了门。
　　不过，在她想来，以她的身份财富和魅力，买通门口的那些保安，应该不成问题。
　　这样想着，她便放下了手中的酒杯，缓缓地向门口靠了过去。
　　“站住。”
　　门口的黑衣人立刻拦住了她。
　　彭姐表情一僵：“你们不认识我吗？”
　　黑衣人看了她一眼：“认识，南城娱乐报的主编，彭梦。”
　　这个回答，打了彭姐一个措手不及。
　　彭姐尴尬地笑了笑，道：“那么，行个方便吧，小兄弟。”
　　说着，她从口袋里掏出了几张百元大钞，递了过去。
　　黑衣人看都不看：“对不起，彭女士，你是我们酒会的黑名单之一，请速速离开。”
　　彭姐：“……”
　　有没有搞错？
　　她竟然是黑名单人物？
　　不就是拍了几张香艳照片吗？
　　不至于吧。
　　黑衣人：“请吧，彭女士。”
　　被撵出门的彭姐，脸黑得像是炭一样。
　　“老娘还从来没有被人这样对待过！太过分了吧？”
　　但，她仍然不死心，决定蹲守在一楼大厅的出口处，等着单云深带着他的妻子出来，再来一顿快门抢拍。
　　……
　　“这栋楼的楼顶，有直升机停用机坪。”
　　单云深这样说着，给沈舟投去了一个“你懂的”眼神。
　　沈舟摸了摸下巴。
　　“你是打算从这里直接飞走吗？”
　　单云深笑了起来：“你不觉得，这样的离场非常酷炫吗？”
　　沈舟眯起了眼睛。
　　的确，很酷炫。
　　只是在脑子里简单地构想一下那个画面，她都觉得超级酷炫。
　　于是，她很快就放弃了思考，答应了单云深的这个建议。
　　两人默默地离开了酒会，穿上了外套，往顶楼走去。
　　直升机已经停在了楼顶。
　　只是，楼顶风大，沈舟光着腿，冻得打了个哆嗦。
　　进入了机舱，沈舟舒了口气，赶紧地抱住了自己。
　　单云深：“有这么害怕吗？”
　　沈舟晃了晃脑袋：“不是害怕，是凉快！”
　　简直是透心凉啊。
　　而且硬要说的话，也的确是有些害怕吧。
　　沈舟根本不敢往底下看。
　　按照要求绑好了安全带，飞机很快就飞离了机坪。
　　从窗口望去，整个南城尽在眼底。
　　可惜，沈舟只是猝不及防地看了一眼，就赶紧缩了回去，戴上了帽子。
　　单云深笑了起来：“沈小姐的胆子，也未免太小了。”
　　沈舟不理他，只是闭着眼睛，听着外面的风声。
　　嗯……
　　真是好有意境。
　　等会儿！
　　沈舟猛地睁开眼睛。
　　单云深奇怪地看了她一眼。
　　沈舟深呼吸一口气，道：“我想起来了，这声音像啥！”
　　单云深挑了下眉：“是吗？像什么？”
　　沈舟：“像在梦里大口喝西北风的声音。”
　　单云深沉默了好一会儿。
　　然后，他叹了口气。
　　望着窗外。
　　她竟然做梦都梦到在喝西北风，一定是他对她太苛刻了吧？
　　回去之后，得给她加点生活费了。
　　……
　　与此同时。
　　仍然在冷风中蹲守着单云深和沈舟的彭姐，打了个重重的喷嚏。
　　会场的人都快散尽了，这两人竟然还没有出来！
　　难道是插着翅膀飞走了吗？
　　彭姐郁闷地叹了口气。
　　“唉，我真傻，他们俩可能住在酒店里了啊。”
　　于是，她赶紧起身，往前台的方向走去。
　　“我不管，今天一定要抓到他们俩的八卦新闻！”



第411章 没有对比，就没有伤害

　　“辛苦了，晚安。”
　　下了飞机，单云深和沈舟的心情还不错。
　　“要不，今晚就不回去了，我们去酒店……”
　　单云深这样提议着。
　　沈舟不置可否，只是轻咳着，假装四下看风景。
　　单云深微微一笑。
　　试探性地伸出手，握着了沈舟冰凉的手掌。
　　“你不反对，我就订房间了。”
　　“随便你，别问我！”
　　从大厦顶楼下来，坐电梯直下到一楼，单云深却立刻收敛了笑容。
　　楼下停着的就是来接他们俩回去的车。
　　以他的记忆力，记几个不同的车牌号还是没有什么问题。
　　更别说，车门口还站在老爷子的专属司机。
　　单老爷子总算是发现了，自己的孙子和孙媳妇儿不在家的事情了。
　　单云深叹了口气：“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　这样说着，他就上了车。
　　沈舟也叹了口气：“瞧这话说的，像是准备去上刑一样。”
　　两人肩并肩地坐在了后排。
　　司机大叔回过头，给他们俩递去一个微笑。
　　单云深：“我爷爷有没有说什么？”
　　司机道：“倒也是没有说什么，就是说回去了要教你点做人的道理。”
　　单云深：“……”
　　司机呵呵一笑：“其实，我觉得咱们少总年纪不小了，也不能总是非打即骂的，应该只是单纯地说教几句吧。”
　　单云深扶额，把头埋得更低了。
　　他当然知道，爷爷不会打他。
　　但是，爷爷的说教，可比爷爷的拐棍还要厉害。
　　一进书房，没有两个小时休想出来。
　　沈舟却觉得有点纳闷了。
　　她显然不知道单家的规矩，以及每一级别之间的相处模式。
　　单云深见他爸爸单旭，被关在房间里断食断水，也没见他像这样认真地发愁过。
　　沈舟还真有点紧张，她忍不住悄悄地问了一句：“单云深，你爷爷难道会什么特别的功夫吗？”
　　单云深眼神怪异地看了她一眼。
　　沈舟：“我的意思是，他老人家是不是什么绝世高手，隐士高人？”
　　单云深：“你这脑袋里都在想些什么？”
　　沈舟嘿嘿一笑：“我就是这么一问。”
　　单云深：“我爷爷年轻的时候，打人训人都比较狠，年纪大了反而是动文不动武，也没什么战斗力了。”
　　沈舟：“那你怕成这样干嘛？”
　　单云深瞪了她一眼：“你哪只眼睛看到我害怕了？”
　　沈舟特别想说，我两只眼睛都看见了。
　　但是，她并不敢真的这么说。
　　……
　　很快。
　　车停在了单家本家的门口。
　　杵着拐杖的单老爷子，一脸阴沉地看着他们的车。
　　单云深吐了口气，硬着头皮下了车。
　　老爷子重重地哼了一声：“你小子，胆子挺大的啊，年都没有过完，就把我孙媳妇拐带出去了？”
　　周围的佣人、保镖，都纷纷转过头去，假装没有看见。
　　单云深：“那个，爷爷啊，有事情的话，我们还是去书房说吧。”
　　老爷子：“行，去书房，我给你小子留点面子。”
　　单云深很无奈地进了门，往书房的方向走去。
　　沈舟一时间心惊胆战，不知道该怎么面对老人家。
　　让她没想到的是，老爷子却是立刻换了一副笑脸，亲切地拍了拍她的手背。
　　“小沈啊，我让厨师给你做了好几样糕点，我让佣人带你去，你尝尝，啊？”
　　沈舟：“啊，好……”
　　老爷子：“孙媳妇就是比孙子懂事，让老人家省心啊。”
　　沈舟：“……”
　　老实说，她觉得老人家有点偏心过分了。
　　老爷子又道：“你可不知道，单云深那小子啊，我做什么好吃的等着他，他都不肯吃，不是嫌厨子做得太甜了，就是嫌厨子做得太油腻。”
　　沈舟：“啊，是吗？”
　　不过，这听起来，的确是单云深会做的事情。
　　这家伙就不爱吃甜点。
　　吃其他的东西，也很挑剔。
　　老爷子感叹道：“唉，要是云深有你一半的懂事，我就放心了！”
　　沈舟茫然地想，自己有做什么特别懂事的行为吗？
　　第一次登门拜访，没带像样的礼物，没有帮忙洗菜、做饭的机会，也没有吃完饭收拾碗筷的机会。
　　这几天里，除了吃就是玩，或者是像咸鱼一样躺着。
　　连她自己都有些嫌弃自己了。
　　老爷子打量着她，又时不时目光略微下移，观察她的肚子。
　　冬天的衣服穿得厚实，他也看不出来，这是不是有身孕。
　　不过，就算是暂且还没有……
　　又有什么要紧的？
　　在老爷子看来，沈舟第一次上门就知道给他带菜带肉，这绝对是个实在的人。
　　在这之后的几次吃饭，他也仔细看过了，可以确定沈舟是个不挑食、好养活的。
　　再看她的穿着打扮，没有一点张扬的意思，可见是嫁入豪门还保持了本心的。
　　这样的孙媳妇，还有什么可挑剔的？
　　老爷子对沈舟的满意程度，那真不是可以用言语来形容的。
　　主要是有单云深这个典型反例在旁边作对比，让老爷子越发觉得，这孙子欠教育，越看越不顺眼。
　　正所谓是，没有对比，就没有伤害。
　　……
　　单云深坐在老爷子的书房里，心里颇有些忐忑地等着自己的爷爷。
　　就在这个时候。
　　手机铃声响起。
　　他掏出手机，接起电话。
　　“单总，有时间好好聊聊吗？我有一个过亿的项目，想要跟您合作呢。”
　　电话那头的声音，很是妖娆妩媚。
　　单云深听着有点耳熟，但是一时间想不起来，这是谁了。
　　“看来，单总已经忘记了，我是本城容家的，容曼云。”
　　单云深“哦”了一声。
　　显然是想起来了。
　　这是那一次在宜市，与他一起竞争恒远地产那个项目的女总裁。
　　可惜的是，那一次，她输在了资金问题上。
　　容曼云，今年三十岁，是本城最年轻的女总裁，长得也不错，有着成熟女人应有的魅力，至今单身。
　　在竞标现场，输给单云深这样一个还没大学毕业的年轻人，容曼云是显然不服气的。
　　不过，商场就是这样。
　　输就输了。
　　此刻最应该做的事情，不是记仇，而是想办法拉拢对手，从对立变成共赢。
　　容曼云翻动着眼前的演讲稿，酝酿着情绪，准备跟单云深好好谈谈。
　　然而。
　　电话那头的单云深却道：“有事晚点再说，我爷爷叫我吃饭了。”
　　说着，他就挂了电话。



第412章 你爷爷还是你爷爷

　　“吃……吃饭？”
　　容曼云愣愣地看着手机。
　　不由得“啧”了一声。
　　“真是小孩子，还得听爷爷奶奶的话！”
　　容曼云这样想着，又叹了口气。
　　除去年纪太小这个缺点，单云深真是个无可挑剔的合作对象，甚至是可以发展成为结婚对象的男人。
　　可惜，他就是年纪太小了。
　　容曼云把玩着自己的一缕长发，揣着沉重的心情，继续翻看着演讲稿。
　　“和这样一个人合作，真的是明智之举吗？”
　　……
　　“云深啊，我让厨房给你做了宵夜，你就在这里吃。”
　　老爷子指挥身后的佣人，放下了手里的托盘。
　　单云深看了一眼那托盘里的饭菜，心里陡然一惊。
　　这绝对是故意的吧？
　　全是他平时不爱吃的东西。
　　不是太甜，就是太腻。
　　但是，碍于老爷子那威严的眼神，单云深只好硬着头皮坐下，拿起了筷子。
　　老爷子坐在了另外一旁的沙发上，双手扶着拐杖，看着他。
　　单云深尴尬道：“爷爷，你这样盯着我看，我真的很难吃得下饭。”
　　老爷子轻咳一声：“你吃你的，我不看你就是。”
　　说着，他就命令佣人，给他打开了电视机，调到了新闻重播的频道。
　　单云深觉得，爷爷肯定是故意的。
　　电视机那个显示屏就在他的正后方，爷爷可以光明正大地看他吃饭了。
　　单云深夹起了一片薄薄的烤鸭，很不太情愿地把它放到了嘴里。
　　老爷子：“你可以尝尝看那边那个酱料，是配套的。”
　　单云深：“我其实不是很喜欢吃这种……”
　　老爷子瞪了他一眼：“这个，是专门让人从京州带回来的，空运，花了不少钱！”
　　单云深轻咳一声：“可是，我不太喜欢……”
　　老爷子揉了揉眉心，叹了口气。
　　“既然不喜欢，那就不吃了吧。”
　　单云深立刻放下了筷子。
　　“看来你是嫌弃爷爷了。爷爷老咯，人老了就是遭人嫌弃，做什么事情都不如年轻人的意，唉！”
　　单云深又赶紧心惊胆战地拿起了筷子。
　　听听这话！
　　要是他今天不老老实实把这顿饭吃了，恐怕就要成为千古罪人了。
　　虽然这鸭子烤得不错，外焦里嫩，很有水准，但，无论是吃几片，单云深都觉得油腻。
　　只能默默地夹起生菜，放到嘴里，嚼啊嚼。
　　老爷子就着看新闻联播的空隙，道：“你和小沈拍的婚纱照，什么时候拿给我看看？”
　　单云深：“还没有找到时间去拍外景，只拍了内景。”
　　老爷子“哦”了一声，又道：“外景嘛，我看就去滇州拍吧，那里风景好，可以多选几套。”
　　单云深立刻拒绝：“爷爷，不必了吧！”
　　迎着老爷子不爽的目光，单云深又道：“爷爷，最近我要忙着去谈项目，可能还要去一趟外省，实在没时间啊。”
　　老爷子又开始叹气。
　　“人家小沈跟了你，真是遭罪啊，想要拍一套漂亮的婚纱，你都不肯，真是……唉！”
　　单云深：“爷爷，你说得太严重了吧？”
　　他知道，沈舟不是那种喜欢出外景的人。
　　这一定是爷爷自己的主意。
　　可是，就算是知道，他也不能反驳。
　　老人家身体不好，受不了气。
　　从疗养院回来之后，连他亲爹单旭，那个总是喜欢我行我素的男人，在老人家面前也只能唯唯诺诺，更别提他单云深这个孙辈了。
　　考虑了几秒钟后，单云深还是无奈地妥协了。
　　又不是什么为难的事情。
　　就随了老人家的意吧。
　　老爷子又说道：“婚礼呢，我决定在你们俩开学前给你们办了。下半学期就只是实习，没什么课，你就想办法，把小沈安排到你身边，给你打打下手，知道了吗？”
　　单云深扶额：“爷爷说什么就是什么。”
　　老爷子重重地敲了一下拐杖：“不是我说什么就是什么，而是你自己也要想到，照顾她，体贴她，懂了吗！”
　　单云深点头：“是是是……”
　　得到了单云深的保证之后，老人家心满意足地笑了起来。
　　“好了，电视我也不看了，你慢慢吃，我先回去睡了。”
　　说着，他就在佣人的搀扶下站了起来，往门外走去。
　　等到老人家一走，单云深就赶紧放下了筷子。
　　胃里油腻的滋味儿，正在一阵阵地泛上来。
　　他赶紧让外面助理进来，给他准备解腻的水果和汤。
　　助理看他这一脸的苦相，不由得想笑：“少总何必啊，吃不了就直说嘛。”
　　单云深无奈道：“你不知道我爷爷的脾气。”
　　那老人家，有时候的确不太讲道理。
　　走出书房的时候，单云深忍不住想，这是不是老爷子惩罚他的一种手段啊？
　　仔细想想，又觉得不太可能。
　　老爷子不是那种喜欢浪费食物的人啊。
　　“算了，不想那么多了。”
　　单云深拿出了手机，开始翻看容曼云传过来的文件资料。
　　简单地扫了几眼，单云深便眼前一亮。
　　如果上面的资料属实的话，这的确是个好项目。
　　点开容曼云的语音留言。
　　“这块地皮呢，当初只是一千万的价格，就拍下来了，如今才过了不到五年时间，身价翻了五倍也不止啊。”
　　“我有这块地，单总有钱，还有资源，我们是最应该合作的，不是么？”
　　“只要单总有想法，我近期内就专程飞到南城，跟单总坐在一起，面对面好好地聊聊。”
　　“单总，可也要拿出点诚意来哦。”
　　……
　　听着这些语音，单云深心里有了一点想法。
　　有钱自然是要赚的。
　　毕竟大家都是生意人。
　　只是……
　　听对方说话的语气，似乎并不像是一个单纯的生意人，倒像是对他也有所企图那样。
　　这个时候，单云深已经走到了房间门口。
　　沈舟穿着一件长颈鹿的睡衣，抱着胳膊，靠着门框，看着不远处的大树。
　　树上有个硕大的鸟窝。
　　晚风吹来，它和树枝一起，随风摇晃。
　　单云深走到她身边，拍了拍她的肩膀。
　　沈舟打了一个哈欠，扭头，看了他一眼。
　　“怎么了？”
　　单云深道：“最近，我可能要去谈生意，单独跟一个女总裁见面，你有什么想法吗？”



第413章 像是刚刚放学的高中女生

　　沈舟摸着下巴，沉吟片刻。
　　生意上的事情，她是不懂的。
　　就算单云深是想要把她带去旁听，也只是多了个手部挂件。
　　她能为单云深做的事情，也就只是端茶倒水，送送温暖。
　　于是。
　　沈舟弱弱道：“没啥想法啊。”
　　单云深哼了一声：“那如果别人对我有想法呢？”
　　沈舟又摸了摸下巴：“别人有想法，那我也拦不住啊？毕竟，人的思想是自由的嘛。”
　　单云深伸出手，猝不及防地抓住了她头顶的一撮呆毛。
　　沈舟“嘶”了一声，赶紧抢住了自己的呆毛。
　　单云深道：“既然你没什么表示，那你就准备一下，跟我去谈生意吧。”
　　他是有点生气的。
　　每次看到她这自信满满的样子，他就生气。
　　哪怕他很有自觉，也希望自己的女人能够更多地在意他啊。
　　沈舟龇牙咧嘴：“你先松开我的头发！”
　　单云深慢慢地松开。
　　在她仇恨满满的目光注视下，他又伸手，捏住了她的后颈肉。
　　手感真好，软软的，热热的。
　　沈舟又“嘶”了一声：“你的手超级冰啊，松开！”
　　单云深：“不放。”
　　说着，他就将她拦腰抱起，往屋子里走去。
　　顺手关上了门。
　　……
　　第二天。
　　下午。
　　“拍婚纱照定在开学前一天，谈生意这段时间你专心做准备，开学之后，可能还有考试。”
　　单云深这样交代着她。
　　咸鱼一样的沈舟，托着下巴，眯着眼睛，百无聊赖地看着他。
　　她叹了口气：“我说，没必要真的带我去吧？”
　　单云深：“有必要。”
　　他想要给她一点危机感。
　　明明知道产生危机感的可能性不大，甚至有可能风险大于收获，但他还是想要试试。
　　沈舟打开了背包，从里面拿出了一盒饼干，拆开，抽出一根，塞到嘴里。
　　嚼啊嚼。
　　“所以，你说的那个女总裁，是谁来着？”
　　单云深道：“之前跟你说过的，本城容家，容曼云，也许你可以在度娘那儿查到她的资料。”
　　沈舟“哦”了一声，拿出手机。
　　简单地翻找了一下，还真就找到了一两张照片。
　　只不过，照片都不是很清晰，只能模糊地看到容曼云的身影。
　　于是，就着这张模糊的照片，沈舟发表了评论：“身材不错，看起来气质应该很好。”
　　单云深看了她一眼。
　　嘴角动了动，还是没说什么。
　　沈舟伸了个懒腰，站起身。
　　“时间不早了，出发吧！”
　　……
　　与此同时。
　　容曼云已经下了飞机，坐上了前往南城市中心的专车。
　　来的时候，她带了一个私人助理。
　　助理是南城人，毕业之后去了本城工作，在容曼云手底下已经工作了差不多三年，还是比较了解容曼云的脾气的。
　　这个时候，她正在跟容曼云介绍有关单家的资料。
　　“这个单家，在南城的历史比较久了，说起来应该是从他爷爷辈就发迹了，三代人都很优秀，把产业越做越大了。”
　　容曼云从口袋里取出一包烟，打开，拿了一支。
　　专车上本来是不允许抽烟的。
　　但是，司机见多了有钱人，也知道这些人的脾气，对她们的行为，向来是睁一只眼闭一只眼。
　　一时间，车内云雾缭绕，有些呛人。
　　容曼云道：“我不关心他的家产，我想特别了解一下，单云深这个人。”
　　毕竟，她想要争取的合作对象，不是单家这个整体，而是单云深这个人。
　　助理道：“单云深，年纪不大，目前还在城南大读书，应该是大四了。不久之前跟一个姓沈的女孩子闹了点绯闻，对了，就是那个轰动整个南城的全城告白，您应该有点印象。”
　　容曼云吐了口烟圈，没有说话。
　　她已经过了羡慕小女生爱情的年纪了，对这种告白，没什么想法。
　　助理又道：“单家父子的关系不太好，整个南城都知道。”
　　容曼云：“嗯，我也有听说这个。”
　　助理：“单云深这个人呢，又跟一般的豪门子弟不一样，他的手里握着十多个亿的个人财产，就算是脱离单家，也能在南城站稳脚跟。”
　　容曼云点头：“继续说下去。”
　　助理：“总之，和这位年轻的单先生合作，我们应该不会吃亏的，种种迹象来看，他要比他的父亲，单旭先生，更加优秀。对于商场上的形势走向，他有着很明智的判断。”
　　听到这句话，容曼云的嘴角微微上扬。
　　很好。
　　如果真的是这样的话，那输给这样一个男人，可真是一点不冤了。
　　……
　　“单先生，到了。”
　　单云深下了车，又转身，牵着沈舟的手，将她带下了车。
　　望着眼前这栋高耸的大厦，沈舟心里莫名紧张。
　　她弱弱地来了一句：“我穿成这样过来，会不会不太好？”
　　单云深回头看了她一眼。
　　牛仔外套，搭配羊绒昵的黑色短裙，背着个造型朴素的小包，还梳了个松松垮垮的马尾辫，活泼中透着点可爱。
　　“挺好的。”单云深认真地评价道：“像是刚刚放学的高中女生。”
　　沈舟：“……”
　　她眯着眼睛，看着西装革履的单云深。
　　不知道为什么，有一种自己正在圆椒社会大叔的既视感。
　　太羞耻了，好想跑！
　　沈舟转身要走，单云深一把抓住了她的手腕，不费什么力气，就把她重新抓了回来。
　　沈舟：“不行，我觉得我要去换那套成熟的女神裙！”
　　单云深：“不要，我不喜欢那个，太老气了。”
　　沈舟瞪着他：“那这个也太幼稚了啊！”
　　单云深呵呵一笑：“别忘了，你还没有给我新年礼物。”
　　沈舟：“……”
　　难不成，他把穿成这样的她，当成了新年礼物？
　　她根本没有同意好吧！
　　说话间，不远处开过来一辆黑色的宝马。
　　车门打开，下来的，俨然就是容曼云以及她的助理。
　　容总看了单云深一眼，微微一笑。
　　直接忽略了他身边这位穿得很幼稚的沈舟小姐。
　　容曼云道：“宜市一别，好久不见了，单总别来无恙啊。”
　　单云深：“还好，谢谢容总关心。”
　　容曼云这才注意到了沈舟。
　　她轻咳一声，打开包包，从里面取了一封红包，递给沈舟。
　　“这是……？”
　　沈舟一时间，没敢接。
　　容曼云：“你是单总的表妹或者堂妹吧，这是阿姨我给你的新年红包，收下吧。”



第414章 手心里的谜题

　　单云深嘴角动了动。
　　对于容曼云的这个有关“表妹或者堂妹”的话，他是想要反驳的。
　　但是，看到沈舟一点也不紧张的样子，他又决定，暂且不反驳这个话。
　　沈舟不确定地看了单云深一眼。
　　这红包，是拿还是不拿？
　　单云深：“看我干什么，你都多大的人了，还不能自我做主吗？”
　　沈舟咬牙切齿：“啊，是哦。”
　　说着，她就微笑着，谢过了眼前的容总，很自然地从她手里接过了红包。
　　“容总，新年快乐，恭喜发财啊。”
　　容曼云浅浅一笑：“不用客气，小朋友。”
　　这话刚说出口，容曼云的目光就不自觉地往沈舟的脖子下方看了过去。
　　看到那里的起伏之后，她的笑容有些僵滞了。
　　开什么玩笑？
　　现在的高中生，都发育得这么好吗？
　　再对比一下自己的胸，简直是一马平川，无法相提并论。
　　这样一想，容曼云竟然有些嫉妒眼前这个穿着幼稚的小妹妹。
　　沈舟：“容总？容总怎么了，你脸色不太好看，是不是晕车啊。”
　　听到沈舟这样说，容曼云抬起了头。
　　恰好与她四目相对。
　　沈舟认真关心她的眼神，让她愣了一下。
　　紧接着。
　　容曼云赶紧把心里的那一丝嫉妒丢出去。
　　她可是一个三十岁的职场精英，女强人典范啊。
　　怎么可以因为对方的胸比较大，就嫉妒人家呢？
　　人家看起来也只是一个高中生而已吧！
　　沈舟哪里知道，在这短短的几十秒钟时间里，容总的内心经历了怎么样的风暴。
　　她还很贴心地给对方拿了一颗薄荷糖。
　　“这个，吃了能缓解晕车的感觉，您试试。”
　　“谢谢……”
　　容曼云心情复杂地接过了那颗薄荷糖。
　　单云深看着她们俩的短暂互动，不由得“啧”了一声。
　　这难道就是天然呆在爱情修罗场当中的杀伤力吗？
　　明明连彼此的身份定位都没有搞清楚，容总好像已经有要落败的趋势了啊。
　　……
　　走进酒店。
　　乘坐电梯，直接上三楼。
　　单云深已经在这里订了包间。
　　开门的时候，商助理，以及苏家的几位代表，已经坐在位置上等着了。
　　容曼云一看饭桌上竟然有这么多人，表情有些难看。
　　单云深替她拉开了椅子，客气地请她入座。
　　在点菜的期间。
　　单云深解释道：“这个项目不错，我的合作伙伴也有兴趣，容总应该不介意他们也参与其中吧。”
　　人都来了，甚至都礼节性地握过了手。
　　容曼云总不能说，让单云深把他们撵出去吧？
　　只能默认了单云深的安排。
　　坐在容曼云对面的年轻男人，沈舟是曾经见过的。
　　那就是当初去警察局带回顾小雨的人，据说是苏老爷子认的义子。
　　对方似乎也还记得沈舟，冲她点头，礼貌性质地微笑了一下。
　　容曼云吐了口气，冷淡道：“在座的几位，不妨介绍一下自己吧？很抱歉，我是本城过来的，对南城的事情不太熟悉。”
　　商助理点了头，站起身，给容曼云逐一做介绍。
　　介绍到那位年轻男人的时候，商助理停顿了一下。
　　她有点忘了，这位叫啥。
　　年轻男人自觉地站了起来，给对方鞠了一躬。
　　“您好，我叫苏玉轩。”
　　苏玉轩这样说着，又从口袋里拿出一张名片递了过去。
　　进入苏家之前，他有着其他的名字。
　　但是，在进入苏家之后，他的名字就只剩下了这一个。
　　容曼云象征性地跟他握了个手。
　　在苏玉轩坐下之前，容总突然问了一句：“你是不是南城苏家收养的义子？”
　　苏玉轩表情略微僵了一下。
　　容曼云意味深长地笑了笑：“你原来是本城的人，我见过你。”
　　苏玉轩彻底收敛了笑意：“容总，我想，你一定是记错了。”
　　看着他如此严肃的表情，对人心颇有了解的容曼云，就已经猜到了他的内心是如何的兵荒马乱。
　　不过，现在这个场合，显然不适合说这个事情。
　　只能暂且搁置。
　　很快，各自落座。
　　酒菜陆陆续续上齐。
　　沈舟坐在他们这些人的旁边，百般无聊，默默地掏出了手机。
　　点亮屏幕，随手滑动着界面，挨个app点过去。
　　点开又关闭。
　　单云深低下头，看了她一眼。
　　顺手就把她的手机没收了。
　　沈舟捏了捏空荡荡的手心，很轻地哼了一声。
　　单云深握了一下她的手，又缓缓放开。
　　用手指尖在她的掌心划拉了一下，写了两个字。
　　沈舟茫然地猜测了一下。
　　“爱你？”
　　她用很小的声音，向他求证是否正确。
　　单云深不动声色地在她的掌心里，划拉了一个勾。
　　沈舟莫名地脸红了一下。
　　明明都老夫老妻的了，他还跟她玩这种把戏。
　　搞得她还怪不好意思的。
　　单云深又拉着她的手，在她的手心里慢慢地划拉着。
　　“你爱不爱我？”
　　沈舟又一次准确地猜到了他划拉的内容。
　　单云深用高深的目光看着她。
　　沈舟“嘁”了一声，赌气地拉过了他的手，飞快地在他的手心里写了几个字。
　　单云深：“爱你个大头鬼？”
　　沈舟得意地笑了笑。
　　单云深：“你胆子挺肥，要减减肥了。”
　　说着，他就动了筷子，夹着一块凉拌黄瓜放到了她的碗里。
　　沈舟也不甘示弱，立刻动用筷子，夹了一块猪腰子肉，放到了他的碗里。
　　沈舟：“你腰子挺瘦，要增增肥。”
　　虽然两人都是对彼此比划嘴型，但，偏偏就能无障碍沟通。
　　坐在他们俩对桌的容总，表情阴晴不定。
　　“这是什么情况？单总跟自己的堂妹眉来眼去的，也太……”
　　正这样想着，容总又愣了一下。
　　“不对啊，他没承认这个是他的堂妹啊！”
　　既然不是堂妹，那，又会是什么关系？
　　答案已经摆在了面前，但容总有些不敢相信。
　　“该不会，这就是传说中的沈小姐？单云深这个年轻有为的总裁，爱上了一个幼稚的高中女生？天哪，怎么会……”
　　这也太荒唐了！
　　容曼云的表情，越来越不对劲。
　　就在这个时候。
　　商助理端起了酸梅汤，不动声色地给她续了一杯。
　　“我不酸，我不要喝这个！”
　　容曼云情不自禁地喊了出来。
　　一时间。
　　全场寂静。



第415章 我要带着我的小朋友去逛街

　　自觉失态的容曼云，此刻不得不强装镇定。
　　在所有人的目光注视下，她咬着牙，微笑着鞠躬致歉。
　　“不好意思，我这几天休息不好，精神有点恍惚……我失陪一下。”
　　容总这样说着，站起身，往卫生间的方向走去。
　　她的助理也站起身，拿着包，跟她一起去了卫生间的方向。
　　餐桌上，一下子就安静了。
　　苏家的几个代表，正在交头接耳，窃窃私语。
　　单云深和商助理，交换了一下情报资料。
　　沈舟也看不懂他们的明争暗斗，只能单手托着下巴，默默地吃菜。
　　“老实说，这个鲍鱼炖得蛮好的。”
　　沈舟嚼着嚼着，眯起眼睛，露出了些许幸福的微笑。
　　“这个虾仁也不错诶！不知道是拿什么炒的，这么鲜……”
　　整个饭桌上，只有沈舟一个人在认真地吃东西。
　　……
　　与此同时。
　　酒店同一层的卫生间。
　　容曼云靠在窗户边，抽着烟。
　　她的助理正在跟她讲着收集到的情报。
　　“总的来说，苏家不如单家，但在目前呢，他们两家是有合作关系的。而且，只是这个领域的话，苏家也有他们的产品优势……”
　　容曼云吐了一口烟圈，侧过脸，望向窗外。
　　“合作的事情，我们容家是没什么选择权的，只能答应单家提出的那些要求，让利5%，然后，答应他们的三年计划，以及……”
　　助理做事情，总是这样一丝不苟，公事公办。
　　容曼云无奈地看了她一眼。
　　随手将烟头掐灭，丢进了不锈钢的篓子里。
　　容曼云：“我说，除了合作，你觉得，那个单云深，怎么样？”
　　助理略微想了想，道：“这个人，比较专一。”
　　容曼云皱眉：“你说什么？专一？”
　　助理推了一下眼镜。
　　镜片略微泛光。
　　看起来似乎下一秒就要说出“真相只有一个”之类的话了。
　　不过，她没什么中二病，还是公事公办的态度，跟自己的老板说了一下自己的观点。
　　助理道：“看起来浮夸的人，也未必是浮夸的。跟在他身边的那个女人，看起来年纪轻轻，又呆呆傻傻的，但像是很受宠爱的那种……”
　　紧接着，她就仔细地分析了一下，沈舟小姐很受宠的事实证据。
　　“单总不论吃什么，都先给她夹一份。”
　　“两个人在餐桌上眉来眼去，小动作搞了很多。”
　　“最关键的一点，沈小姐似乎没什么危机感，反而是单总很紧张她的样子！”
　　容曼云越听越觉得心里火大。
　　特地坐飞机来到南城谈生意的她，怎么在他们俩面前有一点小丑的那种意味？
　　她来这里，到底是图什么来的？！
　　……
　　十几分钟之后。
　　容曼云心情沉重地走出了卫生间。
　　回到包间。
　　略微谈了几个细节问题之后，就准备签合同了。
　　其实大家都是有头有脸的人物，本来也就没什么不好放心的，再加上彼此又暗暗调查了对方的底细，更是完全没了顾虑。
　　“祝我们合作愉快。”
　　容曼云这样说着，很不情愿地在合同末页签上了自己的名字，盖上了公章。
　　她起身要走。
　　苏玉轩叫住了她。
　　容曼云回过头，眼神淡淡地看了他一眼。
　　“怎么了，苏总？”
　　苏玉轩攥了攥手指，又看着她：“方便的话，我想要请容总喝个茶。”
　　容曼云挑了下眉，笑了笑。
　　她知道苏玉轩为什么要请她喝茶。
　　虽然她对茶水没什么兴趣，但她还是对苏玉轩的故事有点兴趣。
　　“好啊，你请客，地点我来挑。”
　　说着，她又侧过脸，看了单云深和沈舟一眼。
　　“你们二位，要一起去吗？”
　　单云深搂住了沈舟的腰，还顺势捏了一把。
　　“我要带着我的小朋友去逛街，就不打扰你们两位的雅兴了。”
　　被称为是“小朋友”的沈舟，抬起了脚，作势要踩他。
　　但，还是忍住了。
　　毕竟，这双鞋不便宜。
　　单云深看了她一眼，笑得意味深长。
　　他是真把她的各种小心思都看穿了。
　　目睹这一幕的容总和苏总，表情都有点难看。
　　莫名其妙被喂了一嘴的狗粮是怎么回事？
　　“既然这样，那今天就到这里吧。”商助理打了个圆场：“如果容总有什么需要的话，随时联系我。”
　　容曼云打量了她一眼，客气地笑着，点了头。
　　商助理，虽然只是一个小助理，但看这个气派，倒像是哪个豪门世家的大小姐啊。
　　……
　　下了电梯。
　　几个人兵分两路，各自离开。
　　沈舟指了指不远处的商业街，道：“我觉得，既然是要去滇州玩一趟，我得买点凉快的衣服。”
　　单云深：“只是去一天，没必要了吧？再说了，我已经给你买了很多衣服了，你一件都没穿过啊。”
　　沈舟哼了一声：“我自己有钱，我可以自己买的，你担心啥？”
　　单云深：“主要是我不想陪着女人逛街。”
　　他说出了自己的真心话。
　　毕竟，女人总是很麻烦。
　　不仅是自己的女人，还有别人的女人。
　　单云深可是有很多次在大街上被妹子要V信的经历了。
　　沈舟“嘶”了一声：“刚刚是谁在容总面前，拉着我秀恩爱的？”
　　单云深神色不自然道：“只是逢场作戏罢了，你认什么真？”
　　沈舟一把拽住了他的胳膊，拖着他就往商业街的方向走去。
　　“在我这里，没有逢场作戏，只有言出必行。”
　　单云深无奈地叹了口气。
　　望着天。
　　今天的天气这么好，他其实很想要躺在床上睡大觉的。
　　出去逛街，哪有睡觉香？
　　但是，等他从纠结中回过神来，已经被沈舟拖着来到了商业街的中心。
　　周围到处都是烧烤的香气。
　　沈舟指了指不远处的烤鱼摊位。
　　“你看，那边今天搞活动，烤鱼送配菜诶！”
　　单云深看着这烟熏火燎的环境，顿时抗拒起来。
　　“那里不卫生，换个地方……”
　　沈舟哪里听他这话，直接拽着他就坐了过去。
　　里面的位置吹不到风，桌椅也很新，看起来挺卫生的。
　　单云深一脸阴沉地看着沈舟。
　　“如果我要是吃坏了肚子，你说你会不会赔偿我？”
　　沈舟嘿嘿一笑。
　　拿过两双筷子，递了一双给单云深。
　　“我保证会好好地赔偿你的。”



第416章 好兄弟就要一起穿女装

　　“哎呀，吃嘛，不辣！”
　　沈舟夹了一块被红油浸润的鱼肉，递给单云深。
　　单云深面无表情地看着她。
　　“你看，真的，一点都不辣，我吃给你看！”
　　沈舟这样说着，夹起了一根绿色的青椒丝，裹着鱼肉，放进了嘴里。
　　单云深：“……”
　　对不起。
　　他做不到。
　　他觉得这吃完了之后，肠胃会上火到崩溃。
　　沈舟看他坚决不吃，只好自己多吃点了。
　　吃了大约半个小时之后，还剩下大半条鱼。
　　沈舟觉得可惜，赶紧叫服务员过来打包，顺便结算。
　　单云深拿出手机，让对方扫码。
　　沈舟笑了笑，道：“单总真是不诚实啊，刚刚还说打死都不会付钱呢。”
　　单云深站起身，往门口走去。
　　不付钱？
　　只是说说罢了。
　　沈舟身上有几个钱，他比她自己还清楚。
　　走出烤鱼摊位，沈舟又买了一些甜点。
　　单云深不爱吃这些东西，却也不得不帮忙提着。
　　在路过一家做檀香木制品的店面时，沈舟停住了脚步。
　　她突然想到，老爷子的书房里，似乎有很多檀香木摆件。
　　看起来，单老爷子是个檀香木的爱好者。
　　恰好，她到现在为止，还没有给老爷子送过什么正经的礼物，不如就……
　　“不用买了。”
　　单云深一眼看出了她的心思，直接打消了她这个念头。
　　“我爷爷书房里那些木头，基本上都是别人送的，不是他买的。”
　　沈舟：“是吗？”
　　她有点不信。
　　单云深：“当年他手里有实权的时候，求他办事的人很多。”
　　沈舟：“噢！”
　　单云深：“恰好那个时候，我爷爷手里常常玩着檀香木的手串，就让人误以为他喜欢这个，被人送了一堆檀香木，多到摆放的地方都没有，只能送去仓库堆着。”
　　沈舟有点无奈。
　　既然不能送檀香木，那送什么呢？
　　两人继续往前走，四下看着。
　　单云深看她一脸很想要花钱买东西送人的表情，不由得“啧”了一声。
　　单云深道：“其实，你真想要送他东西，不如送这个。”
　　说着，他指了指不远处的婴幼儿洗浴中心。
　　看着那些粉粉嫩嫩的小朋友，沈舟愣了一下。
　　很快就理解了单云深的话外之音。
　　沈舟无奈地低下头，摸了摸自己的肚子。
　　“我觉得，这种吧，是可遇不可求的，还是再等等吧。”
　　单云深拍了拍她的肩膀：“别有压力。”
　　他也只是顺口一提，并没有打算让她真的立刻生孩子。
　　……
　　从街头逛到街尾，最后只是买了几样老爷子喜欢的点心，以及新鲜的绿叶蔬菜，热气腾腾的卤牛肉。
　　明明不想只是送这些俗气的东西的。
　　单云深道：“没关系，我想，爷爷就是欣赏你的俗……我的意思是，平易近人。”
　　沈舟：“……”
　　你想要说俗气对吧！
　　你刚刚明明就是想要说俗气对吧！
　　单云深揉了揉她的脑袋，像安慰小猫小狗那样，安慰道：“平易近人没什么不好的，俗到极致就是潮流。”
　　沈舟：“……”
　　你就这样光明正大地说出来了啊你！
　　混蛋，你才俗！
　　沈舟龇着牙看他，眼神很仇恨。
　　……
　　逛街逛得差不多了，沈舟想要买的新衣服却还是没有买。
　　其实，倒也不是沈舟脸皮薄，不好意思进店。
　　几分钟前，她看到了一件还不错的春装，价格也挺实在，都拿着衣服准备去试衣间里试试了，又一脸阴郁地退了出去。
　　单云深觉得奇怪，还问了她缘由。
　　沈舟只是叹了口气，啥也没说。
　　脸颊微微发红。
　　那店里的试衣间实在做得太粗糙了，几个隔间就用布条拦着，光线到位了之后，沈舟甚至可以看到对面曼妙的躯体。
　　对方试衣服的姿势非常妖娆，一会儿是一字型，一会儿是Z字型。
　　这种朦朦胧胧的美感，加上大尺度的造型，让沈舟这个已经彻底成为女人的人，也有些不好意思多看。
　　“走吧，回去了。”
　　眼看着天色渐渐暗下来，沈舟拽着单云深的胳膊，去公交站台那儿等车。
　　不过，单云深却道：“难得出来逛街，不去看个电影吗？”
　　沈舟：“电影有啥可看的？”
　　单云深说了一个电影名字，沈舟立刻就瞪大了眼睛。
　　“你是说，我偶像演的春节档？”
　　单云深：“是啊，很激动吗？”
　　沈舟立刻抓住了他的衣襟，一本正经道：“过年就应该看春节档的电影，支持国产电影事业！”
　　单云深一眼看穿了她：“你是去支持偶像吧？”
　　沈舟：“顺……顺便支持偶像嘛。”
　　单云深面无表情：“哦，可惜，她不是我的偶像，我不是很想支持她。电影票一张八十八，等下转给我。”
　　沈舟：“……”
　　她默默拿出手机，给他转账两百。
　　她鄙夷道：“不用找零了，算我请你的。”
　　说话间，两人就已经走到了影城的大厅。
　　单云深道：“既然你请我看电影，那我也不能白白地让你请客。这样吧，我去买爆米花和饮料，你想要喝什么？”
　　沈舟略想了想：“我要喝抹茶奶盖。”
　　单云深：“这里没有抹茶，只有奶盖。”
　　沈舟：“那也行。对了，不要买爆米花了，这里的爆米花都卖得死贵，我们还是在门外买。”
　　单云深：“啊？”
　　沈舟比划了一下：“门口，这么大的，才十块！这里要二十呢。”
　　单云深：“好吧。”
　　其实他不懂，省这么几块钱能干什么。
　　不过，看她好像很开心的样子，他似乎明白了省钱的乐趣所在。
　　取了电影票，等待的时候。
　　沈舟又突然看到了胖子。
　　穿着一件黑色呢大衣的胖子，还梳了一个大背头，头上抹了点发蜡，形象大改，让沈舟都有些不敢认了。
　　“这死胖子，该不会是又准备约会了吧？”
　　沈舟这样想着，又开始环顾四周，想看看今天的女主角是谁。
　　正在这个时候。
　　身后响起了另一个熟悉的声音。
　　“你好，麻烦让一让，我要……呃！”
　　球球一脸惊恐地看着沈舟。
　　沈舟也一脸惊恐地看着球球。
　　“你竟然穿了女装！”两个人不约而同地喊起来。
　　十几秒钟的沉默过后，球球哭丧着脸，道：
　　“沈大佬，来，这件事情，我可以解释的。”



第417章 麻吉牙白库内

　　于是，沈舟跟着球球，来到了男厕所边上。
　　穿着一身女装，甚至还戴了一顶假毛的球球，表情要多委屈就有多委屈。
　　球球道：“这死胖子真不是人啊，我不就是把他那个抱枕搞坏了吗？他至于让我穿成这样来陪他看电影吗！”
　　沈舟：“啊哈哈，是吗？”
　　她觉得有哪里不太对劲。
　　按理说，胖子的抱枕不多，手办比较多。
　　虽然都是桃饱同款的手办，但其实做工还可以，沈舟也蛮喜欢的，还问他强行购买了一个麻衣学姐。
　　不过，重点是，球球到底搞坏了胖子的什么抱枕？
　　球球动漫看得不太多，他也不知道那个抱枕是谁。
　　他只能跟沈舟简单地描述了一下。
　　“好像就是那个，头发粉紫色的，然后这里有两个角，衣服穿成这样的小矮子，抱枕背后还有一句什么……麻吉牙白库内？”
　　沈舟眯起了眼睛。
　　突然，她瞪大了眼睛：“我靠，你把他的康娜酱给搞坏啦？”
　　球球挠头：“那是个啥啊，很贵吗？”
　　沈舟：“那个抱枕，是他花了两千块钱找人定制的！”
　　一听到这个话，球球的眼睛也慢慢睁大了。
　　两千块？
　　把他卖了也赔不起啊！
　　虽然家里有很多头牛，但他爹说了，在他大学顺利毕业之前，那两千头牛和他一分钱关系都没有。
　　所以，目前的球球，是真的穷。
　　球球几乎要哭出来了：“所以，他让我穿成这样，是为了叫我赔他的康娜酱吗？”
　　说着，他展示了一下自己的衣服。
　　这套衣服，是胖子从衣柜底下拿出来的。
　　崭新崭新的。
　　总让球球感觉，是他早有预谋。
　　沈舟摸了摸下巴：“其实，男人的爱好之一，就是看自己的好兄弟扮女人啊，你也别想太多了。”
　　球球：“我能想啥？我就是觉得太扯淡了，我一个纯爷们，他这样逼良为娼……嘤嘤嘤……”
　　抹了抹眼角之后。
　　球球又把目光投向了沈舟。
　　一整个寒假没有见面，他怎么觉得，沈舟好像变得娘里娘气的？
　　就好像连声音都变了。
　　球球不由得心惊胆战，他偷偷地问：“沈大佬，你这个样子……该不会也是被逼的吧？”
　　像这样好的借口，沈舟当然是立刻就顺着说下去了：“是啊是啊！”
　　球球拍了拍她的肩膀：“哎，咱们真是同病相怜。”
　　说着，球球又道：“对了，沈大佬，你这假咪.咪是哪里买的，还怪逼真的啊？”
　　沈舟嘴角一抽，赶紧抱住了自己的胸。
　　要是球球一个猛虎扑食，摸到了真相，那他们就再也做不成兄弟了。
　　好在，球球是个很有内涵的人，至少比胖子要更矜持一些，还真没有做出什么让沈舟无法招架的事情。
　　球球原本内心十分悲痛，但看到沈大佬也被迫穿上了女装，甚至还被迫变了声线，他又觉得，自己的这点委屈根本不算什么了。
　　果然是没有对比就没有伤害。
　　沈舟拍着他的肩膀，认真道：“其实，就算身穿女装，你也还是个纯爷们，毕竟，你对胖子没那种想法，不是么？”
　　球球点头：“老子有喜欢的妹子，胖子也有，我们俩的确是清白的。”
　　这一点，他没说假话。
　　沈舟也的确看得出来，这俩都是钢铁直男。
　　完全就是胖子在单方面地拿球球取乐。
　　不，与其说是取乐，不如说，是在为他的康娜酱报仇。
　　球球转身走了。
　　临走之前，还来了一句“沈大师，我悟了”。
　　沈舟抱着胳膊，望着他的背影，叹了口气。
　　不知道为什么，她觉得心里还有点淡淡的忧伤。
　　……
　　回到观影厅外围。
　　差不多就到了检票的时间。
　　单云深看着她，挑了下眉，露出了很贱的笑容。
　　沈舟鄙夷地看着他：“你想说什么吗？”
　　单云深：“没什么，就是想……我们大概应该也玩个角色扮演，像他们那样？”
　　沈舟：“he-tui！”
　　单云深：“禁止随地吐痰。”
　　沈舟：“这只是一个动作，并没有真的吐痰啊！”
　　单云深：“禁止随地吐痰的动作。”
　　沈舟：“……”
　　说真的，她觉得，单云深在找茬。
　　他是认真地想要惹怒她，对吧？
　　单云深：“晚上回去之后，我要让家里的保姆教教你规矩了。”
　　沈舟：“那我不回去了，谢谢。”
　　检票进场之后。
　　单云深和沈舟，坐在了胖子和球球的后一排。
　　这个厅里的人不是很多，但大部分都是来看春节档的情侣。
　　胖子很嫌弃地看着球球，道：“我就知道，你这个家伙穿女装会很辣眼睛，没想到竟然比我想象的还要辣眼睛！”
　　球球：“尼玛！”
　　胖子叹了口气：“可惜了我的这套衣服，我本来想要减肥到一百三十斤的时候穿的。”
　　球球：“是你非要我穿的，不是我非要穿的，好吧？”
　　胖子：“那我问你，是不是你弄坏了我的抱枕？”
　　球球：“……”
　　胖子又道：“我当时都说了，这个不能晒，你干嘛非要晒它啊？”
　　球球：“嘶……这是你让我帮忙晒的啊。”
　　胖子哼了一声：“我只是让你帮忙晒枕头，没让你晒抱枕！”
　　两个人从放广告开始吵，吵到了片头都放完了，总算是暂时休战了。
　　球球觉得极其委屈，心情郁闷。
　　帮忙晒东西又没有收钱，不就是抄了他几份作业而已吗？
　　有必要这样针对他啊！
　　胖子心里也有些不得劲。
　　作为一个钢铁直男的他，现在是真的在心疼衣服以及抱枕了。
　　不过，等电影看了大半，那心疼和愤怒的感觉，也消散得差不多了。
　　看到球球还在自怨自艾，胖子拍了拍他的肩膀。
　　“行了，别跟个娘们似的，我跟你闹着玩呢。”
　　球球托着下巴，叹气。
　　“好了好了，不就是穿女装吗？下次我也穿，好吧？”
　　球球看了他一眼，啧了一声。
　　那嫌弃的意味，溢于言表。
　　胖子：“哎嗨，你啥意思？看不起胖哥我的姿色吗？”
　　球球：“麻烦你不要辣我的眼睛。如果你真的觉得对不起我，就帮忙让我追到咱们电气学院的院花。”
　　胖子瞪了他一眼。
　　“你想吃狗屁，也不是这样想的……”



第418章 幼稚啊你

　　电影散场。
　　单云深和沈舟两个人，全程在关注前排的这两位活宝，基本上没怎么看电影的内容。
　　眼看着天色越来越暗，单云深打了个哈欠，决定要直接打车回家。
　　沈舟一把拽住了他。
　　“你不好奇，他们俩会去干什么吗？”
　　单云深：“不是很好奇。”
　　毕竟，就连沈舟都可以一眼看出他们俩是钢铁直男，他单云深怎么可能看不出来。
　　既然是两个直男，那能发生什么？
　　无非就是相约网吧，从晚上干到早上了。
　　正这样想着，单云深就看到，那俩人相约去了旁边的如家。
　　单云深表情一僵：“这？”
　　沈舟也同样露出了很僵的表情：“他们俩真就不打算做人了？”
　　单云深：“也许事实并不是我们看到的那样。”
　　沈舟：“那能是怎么样？”
　　两人互相对视了一眼。
　　单云深轻咳一声：“不然的话，上去看看？”
　　沈舟：“别人房间里的情况，我们也看不到啊，那毕竟是隐私对吧？”
　　单云深一本正经道：“如果想看的话，还是有办法看的。”
　　……
　　十几分钟之后。
　　胖子和球球进入了230房间。
　　沈舟和单云深他们俩紧随其后，住在了对门的245房间。
　　在进门的那一刻，沈舟突然有了一点愧疚感。
　　她很小声地对单云深说道：“我们都是同学，这样去窥探别人的秘密不好吧？”
　　单云深：“那我们直接睡觉吧。”
　　说着，他就往床铺的方向走去。
　　笔直地躺了下去。
　　“便宜的酒店房间就是有这点不好，床太硬了。”
　　单云深这样评价道。
　　沈舟翻了个白眼，懒得理他。
　　她试图透过门缝看到对面的情况，但是，自己又没有获得什么透视眼的异能，很显然是看不到的。
　　等待了几分钟之后，沈舟放弃了。
　　她默默地关上了门。
　　单云深道：“我都说了，躺着吧，等下会有人来跟我们报道的。”
　　沈舟走到了沙发边，咸鱼一样躺下，习惯性地掏出了手机。
　　登录游戏。
　　“单大佬，来打副本啊。”
　　“不来，你太菜了。”
　　“喂。”沈舟愤怒地坐起身：“到底是谁菜啊？明明一直是我打游戏比较厉害好不好！”
　　单云深懒洋洋道：“那么，昨天那个在boss房间送人头的人是谁啊？”
　　沈舟：“……”
　　那明明是意外事故好吧。
　　于是，沈舟立刻辩解道：“再强大的职业选手，也未必可以稳定发挥的，更何况我还不是职业选手，我发挥失常很正常！”
　　单云深：“可是你被小兵爆头了啊。”
　　沈舟：“那是因为我没有注意我的血槽，而且……”
　　单云深：“你被小兵打出了暴击伤害。”
　　沈舟：“……”
　　她抓起了背后的抱枕，毫不客气地向他砸了过去。
　　单云深不费吹灰之力就接住了它，顺势放在了脑袋底下。
　　沈舟：“你……”
　　说话间。
　　门铃响起。
　　沈舟起身，光着脚走到门口，开了门。
　　门口站着一个推着餐车的年轻服务生。
　　她征求了单云深的同意之后，走进门，将一只手机递到了单云深的手里。
　　单云深转手就将手机拿给了沈舟。
　　沈舟：“……”
　　她怎么觉得，单云深这是打算让她来做坏人呢？
　　不过，最终还是好奇心战胜了道德，她点开了那段十几分钟的录像，屏住呼吸，开始看了起来。
　　……
　　时间回到胖子和球球两个人，刚刚进入到房间的那个时刻。
　　球球三下五除二脱了衣服，只穿着一个背心和裤衩，在房间里走了一圈。
　　“哎呀，这房间好！胖子，花了多少钱啊？”
　　胖子捡起了床上的女装，哼了一声。
　　“这是打折的时候订的，花了两百多吧，你要给我转账？”
　　球球嘿嘿一笑：“老子给你带了好康的，你还要让老子给你转账？”
　　胖子一听这话，想想，觉得也是。
　　他胡乱地把女装塞进了纸袋里，道：“快点，快点拿出来！”
　　球球慢悠悠地掏出了手机：“我可告诉你，这是我最新找到的资源。”
　　胖子：“嗷嗷嗷！”
　　球球：“还花了点小钱。”
　　胖子一脸激动地看着他：“造福好兄弟嘛，快点给我康康！”
　　球球：“呵，男人。”
　　在酝酿了好一会儿的情绪之后，球球终于开始摆弄视频。
　　房间里有一台小型的投影仪，在球球研究了十分钟之后，总算是给它正常开机了。
　　然后，就在这个时候，门口突然响起了敲门声。
　　穿着服务生衣服的女人进门，淡定地推走了小车车。
　　车子上放着正在录像的手机。
　　不过，以胖子和球球那糟糕的观察力，是绝无可能发现这个问题的。
　　只是，在服务生推走了车车之后，球球突然有点不好意思。
　　球球道：“我这就穿了个背心和裤衩，让人看见不好吧？”
　　胖子挥了挥手：“有啥的，大老爷们，就要坦蛋蛋。”
　　球球：“哦！”
　　于是，他们俩继续看那激情四射的爱情动作片。
　　……
　　时间回到现在。
　　沈舟黑着脸，丢开了手机。
　　“搞什么，这俩人特地开个房，就是借用设备看高清片的。”
　　果然老色痞的脑海中，只有黄黄的，和更黄的。
　　单云深：“哦，不然呢？”
　　沈舟叹了口气：“我思想肮脏，我有罪。”
　　单云深：“记得好好反省啊。”
　　沈舟郑重地点头，并且暗暗发誓，再也不腐眼看人基了。
　　躺在沙发上略微休息了一会儿，不知不觉就昏昏沉沉地睡过去。
　　单云深将被子分了一床给她，还顺手给她盖好了。
　　“今晚看来不能回去了。”
　　他这样想着，又打开了工作群。
　　商助理：少总别忘了，晚上十点有视频会议。
　　产品部：少总，你要的资料，我已经传给你了。
　　除了这些正经的工作事务，群里死气沉沉的。
　　单云深简单地给他们做了一下回复，正要关掉V信，突然看到有人拉他进群。
　　群名片赫然写着：新职员交流群。
　　在群名片后面，还有个括号，里面写着：禁止将群聊内容告知主管以及以上职务。
　　单云深正要退群。
　　然而，随便扫了一眼，却很快看到了有意思的东西……



第419章 要不要来点水

　　单云深竟然看到了一个投票。
　　投票的内容，是关于他单云深的对象人选的。
　　底下罗列了整整二十个可疑人选。
　　单云深仔细地找了一下，并没有找到沈舟这个选项。
　　他哑然失笑。
　　看来，群众的眼睛也未必都是雪亮的。
　　总务小李：我觉得，单总未必是真的有对象啊，你们还是有机会的！
　　这句话发出去，其他人都纷纷发来了害羞的表情。
　　人事部：不过，公司难道只有一个单总是长得帅的吗？
　　人力资源部：其他男人长得也还……还可以吧？
　　市场部：可以个屁！和单总一比，像是神农架的野人。
　　设计部：楼上这个比喻有点骚哦。
　　就在这个时候，有个人戳了一下单云深。
　　紧接着，单云深就收到了一条好友申请。
　　点开一看，是广告部的小郑。
　　单云深对这个人有点印象，是个总是穿着花裙子的年轻女孩子，妆容总是很有欧美风。
　　因为对群里的事情略有些好奇，所以，单云深就同意了她的好友申请。
　　广告部小郑：怎么样，单总？
　　看来，小郑的确知道他。
　　刚刚拉他进群的人，大概就是小郑了。
　　单云深：你想要说什么？
　　广告部小郑：我只是想要告诉单总，公司里的年轻女孩们，可都盯着您呢。（害羞脸）
　　单云深：……
　　广告部小郑：单总真正的对象，并不在那个投票名单上吧？
　　单云深摸了摸下巴，没有回答。
　　这个小郑很快又回道：我知道，总跟单总在一起的那个女孩子，长得很甜美，话也不多，那个才是单总真正的女朋友，对不对？
　　单云深依然没有回答。
　　广告部小郑：我会好好地替您关照总裁夫人的，请单总放心哦！
　　单云深：……
　　这个女人，又在想什么骚花样？
　　单云深觉得她有点危险，不免又要提防她一手了。
　　很快就到了十点。
　　是视频会议的时间了。
　　单云深点开了软件，加入会议。
　　不远处，沈舟还在睡着觉。
　　他戴上耳机，放低了声音，尽量打字解决会议上其他人的提问。
　　如果可以的话，他还是不想吵醒沈舟。
　　……
　　沈舟突然睁开眼睛，坐了起来。
　　刚刚做了一个荒诞离奇的怪梦，她被吓醒了。
　　“单……”
　　看到单云深还在开会，她又把话咽了回去。
　　单云深看了她一眼，又低下头去，继续安排工作的内容。
　　“都已经十一点半了，他不累嘛？”沈舟心里怪怪地想着：“或者，超人的体力，和我这样的一般人不太一样？”
　　睡觉睡得有点热，还口渴。
　　沈舟起身，去茶几边拿了一瓶冰红茶。
　　单云深托着下巴，问：“大概的布置就是这样了，还有什么问题吗？”
　　其他人纷纷表示，没有问题了。
　　只是，全程没说话的单总，为什么突然说话了？
　　虽然大家的内心都很有疑问，但，并没有人真的敢开口过问单云深的私事。
　　挂了视频会议之后。
　　单云深放下了手机。
　　沈舟看向他，问了一句：“单总，要不要来点水？”
　　单云深：“吵到你了？”
　　沈舟：“啊，那倒没有啊，我是梦到了一些妖怪，然后被吓醒了。”
　　做梦的时候看到妖怪很害怕，醒来之后的几分钟里，也依旧害怕。
　　但，过了害怕的那段时间后，也就一切如常了。
　　单云深拍了拍腿：“过来。”
　　沈舟：“……”
　　老实说，她不想坐在单大佬的腿上。
　　但是，又找不到太合理的拒绝方式，只好慢吞吞地走过去。
　　等她回过神来，自己已经坐在单云深的腿上了。
　　单云深指了指她手里的这瓶冰红茶。
　　沈舟“哦”了一声，把瓶子递过去。
　　单云深：“我要你喂我。”
　　沈舟又“哦”了一声，四下寻找了一番。
　　没找到杯子，只找到了一个可能是用来装瓜果的盘子。
　　上面还有一层灰。
　　沈舟尴尬地笑了笑，问道：“要吗？不然就这个……将就一下？”
　　说着，沈舟又补了一句：“我可以帮你洗干净的。”
　　单云深阴沉着脸：“不用了。”
　　沈舟又赶紧放下了那个盘子。
　　她认真道：“其实，就那样喝挺好的，而且，你要是介意的话，我给你仔细地擦一擦瓶口！”
　　单云深：“那边有没开封的，不是吗？”
　　沈舟愣了一下。
　　是哦。
　　明明有没有开封的。
　　他干嘛要喝她的水啊！
　　单云深换了一只手，继续托着下巴。
　　用那种意味深长的眼神看着她。
　　沈舟：“所以，你到底是要……”
　　单云深开始脱衣服了。
　　房间里空调暖气很足，他有点热很正常。
　　沈舟正这样想着，他就变成了赤着胳膊的状态。
　　单云深又拍了拍腿：“过来。”
　　沈舟：“……”
　　咕噜。
　　她咽了咽唾沫，眼神发虚，不自觉地往旁边瞄去。
　　单云深：“不过来，是想要等我去抓你吗？”
　　沈舟红了红脸：“你，你干嘛呢，都老夫老妻了……”
　　说着，她就慢慢地向他走了过去。
　　战战兢兢地坐在了他的腿上。
　　他拿起了那瓶冰红茶，仰着头，喝了一口。
　　沈舟傻乎乎地看着他。
　　直到他捏着她的后颈肉，迫使她仰起头来，她才知道，这家伙是打算给她投喂了。
　　……
　　夜深人静。
　　胖子意犹未尽地站起身，关掉了投影。
　　“根本没有劲，下次不要再下这个人的片子了。”
　　他这样一本正经地说着。
　　球球：“你那裤裆很有说服力哦。”
　　胖子赶紧捂住了自己，然后默默地去了卫生间，关上了门。
　　球球摊了摊手，叹了口气。
　　寂静的夜晚，只有他和胖子两个钢铁直男，真是十分难受啊。
　　转念一想。
　　球球又突然想到了同样女装出场的沈大佬。
　　顿时，愣住了。
　　“不对啊，沈大佬穿女装是为了谁来着？”
　　想到沈舟，球球的脑袋就自动联想到了单云深。
　　不由得倒抽了一口凉气。
　　“开玩笑的吧！单云深？沈大佬是为了单云深？！”
　　理智告诉他，这样想很奇怪。
　　但，现实却逼着他不得不这样去想。
　　球球疯狂地抓了抓头发。
　　望天。
　　“那么，现在的沈大佬和单云深，是在干嘛呢？”
　　应该是各自回家，各找各妈了吧。
　　球球这样单纯地想到。



第420章 一定要吃了饭再去拍婚纱照

　　正式与本城的容家达成合作意向，其实是在一周之后了。
　　不过，在这期间，沈舟和单云深，已经登上了前往滇州的航班。
　　马上就要开学。
　　大四的下学期很快就要开始了。
　　沈舟知道下学期会很忙，还知道开学就有考试，心里十分忐忑。
　　单云深道：“幸好你没再固执着要考研，不然的话，我就要被你给累死了。”
　　沈舟瞪了他一眼：“到底是我累还是你累？”
　　单云深：“当然是我，还用怀疑吗？”
　　沈舟：“哼！不就是让你帮忙批改了一些试卷吗？咱们俩什么关系啊，你至于斤斤计较？”
　　单云深：“一些试卷？”
　　沈舟挠了挠头发，故作淡定：“是啊，一些。”
　　单云深：“平均每天五张，还要帮你写正确答案，给你讲例题！”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“结果你告诉我，你不考研了，你打算毕业之后就直接去找工作？”
　　沈舟：“……”
　　沉默了一会儿。
　　沈舟又很小声地说道：“那，说不让我考研的人，不是你吗？”
　　说什么可能突然怀孕待产什么的。
　　单云深看了她一眼，若无其事地戴上了眼罩。
　　沈舟：“喂，我说真的！真的是你叫我放弃的！”
　　单云深：“……”
　　假装一秒入睡。
　　沈舟：“喂！”
　　单云深完全就是一副真的睡着的样子。
　　但是，沈舟很清楚，他还醒着。
　　说不定，他还在内心吹着口哨，装无辜。
　　沈舟把拳头攥得咯吱响，最后还是隐忍着放了下来。
　　并不能真的对这个人挥拳啊。
　　毕竟打不过。
　　……
　　飞机起飞~
　　……
　　到了傍晚的时候，他们俩抵达了滇州的机场。
　　这个机场的各处设施看起来都很新，显然这是刚刚投入使用的。
　　按照单云深的计划，是明天就走，最迟是后天早上就离开滇州，毕竟后天晚上就是入学典礼，要签到的。
　　时间是非常紧张的。
　　所以，单云深决定直奔主题。
　　“先打车去景区，现在可以拍一套夕阳背景的，然后明天拍花田和浅水区。”
　　单云深这样说着，就要把沈舟塞进出租车。
　　沈舟赶紧大喊：“不不不！等下，我已经一天没有吃饭了！”
　　一天没吃东西，还要被摄影师弄去摆各种造型，沈舟是抗拒的。
　　就算她的思维跟得上，体力恐怕也跟不上啊！
　　单云深：“景区有卖快餐的吧？”
　　沈舟：“不知道！但是我现在要干饭，你松开我！”
　　出租车从他们俩面前开走了。
　　沈舟一手叉腰，一手整理发型。
　　冷风吹着她的头发，给她带来了丝丝凉意。
　　单云深：“所以，你一定要吃了饭再去拍婚纱照？”
　　沈舟：“啊，是啊！”
　　人嘛，饿了就要吃饭的。
　　人怎么可能不吃饭吗？！
　　单云深目光往下移，落在了她的小腹上。
　　现在，那小腹还是平坦的。
　　但是，吃撑了之后，就未必了。
　　单云深认真提醒道：“今天你的婚纱，有一套是露肚皮的，你要是吃得太多，会穿不进去，也会给后期的修图师带来压力。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“另外，这几套婚纱都很贵，几乎都是订做版本，临时想要修改尺寸，是不可能的。”
　　沈舟看着他，那表情简直是哭笑不得。
　　她就只是想要干个饭而已，他没有必要说得这么严重吧。
　　就算是喂猪，也不可能一顿就喂肥了好么？
　　单云深：“所以，沈小姐，能不能为了自己的面子考虑一下，不要吃了？”
　　沈舟呵呵一笑：“那不可能。”
　　很显然，沈舟不是那种容易被说服的人。
　　在单云深晓之以情、动之以理地劝了十分钟之后，沈舟还是毅然决然地走进了路边的牛肉面店。
　　单云深十分无奈，却也只能跟着她的脚步，一并进门。
　　两人相对而坐。
　　沈舟指着墙上的那个“大碗宽面”，来了一句：“多放牛肉，做两个大碗。”
　　单云深：“我就不用了。”
　　沈舟：“那就做一个大碗，拿两双筷子，两个汤匙吧。”
　　店小二：“好嘞。”
　　这些小店的工作效率往往都很高。
　　等了不到五分钟，一碗热气腾腾的牛肉面就送了上来。
　　沈舟把其中一双筷子递给单云深。
　　单云深接了过去，又很自然地放下了。
　　沈舟也不理他，自顾自地吃了起来。
　　这个时候。
　　单云深的手机响了起来。
　　他借着接电话的机会，走出了店门。
　　电话那头是商助理。
　　商助理给他做了一下本周的总结报告，又说了一件比较糟糕的事情。
　　“广告部的小郑和产品部的部长打了起来，还是在公司大门口打的，影响十分恶劣……”
　　单云深皱眉：“是我认识的那个小郑吗？”
　　商助理：“郑佩，您应该认识的。”
　　单云深“哦”了一声，叹了口气。
　　女人之间打架的事情，他向来不管，也不问。
　　但，如果是在公司门口打架……
　　“具体是因为什么打起来的？”
　　电话那边的商助理犹豫了一下，才缓缓道：“因为您。”
　　单云深：“我？”
　　商助理弱弱道：“其实，因为您争风吃醋打架的事情，时常都有，就是没有闹得这么厉害的。产品部的部长被掰断了手指骨，住院治疗去了，郑佩脸上破了相，也请了假回去了。”
　　单云深：“把这两个人开除。”
　　商助理：“好吧。”
　　她其实也知道，这种事情没什么过问的必要，单云深的处理办法，向来都这样简单粗暴。
　　挂掉商助理的电话之后，没过两分钟，郑佩的电话就打了过来。
　　这个女人，还没开始说话，就嚎啕大哭。
　　单云深直接挂了她的电话。
　　然而，对方却很有耐心，竟然接二连三地打过来。
　　单云深十分无奈，只好把她的电话拉黑。
　　等沈舟吃完面出来，单云深收到了几条很长的短信。
　　“单总，我是为了维护夫人的名誉，才跟那个臭娘们打起来的！您不可以这样不分青红皂白地就把我开除啊！”
　　紧接着，郑佩就详细地说明了事情的起因。
　　沈舟看到他皱着眉头，觉得有点纳闷，就把脑袋也伸了过去，看了一眼他的屏幕。
　　看着那一行行的小字，沈舟倒抽了一口凉气。
　　她神情复杂地看着单云深。
　　“单大佬，你真的背着我干了这个吗？”



第421章 单大佬，给我一个重新做人的机会

　　按照小郑的描述，单云深在拥有正牌女友的同时，还跟一个看起来胸很大的高中女生走得很近。
　　走得近也就罢了，还被人拍到了照片。
　　虽然照片只是个侧脸，而且看得不是很清楚，但，到底还是无法掩盖单大佬的英姿和光芒。
　　一时间，公司里到处都是风言风语。
　　小郑的原话是这样的：
　　“现在的年轻人啊，真是不知羞耻，缠着人家的有妇之夫。”
　　“就算是胸大了点，皮肤白了点，长得好看了点，那也是一只活脱脱的骚狐狸啊！”
　　“产品部那个臭娘们，三观炸裂了！她竟然支持骚狐狸上位，说什么颜值就是正义，让正宫退位！我呸，我当然不能允许总裁夫人的地位被动摇啊……”
　　小郑说得可谓是义愤填膺。
　　很有一种忠臣要死谏的意味。
　　当然，这种风言风语基本上也不会传到高层的耳朵里，只是在内部的私群里传播。
　　沈舟气愤道：“单大佬，你可不能绿了我啊！我特么男人都不当了，低声下气地给你当夫人，你绝对不能加入牛头人的队伍啊！”
　　单云深叹了口气，打断了她假惺惺的抱怨。
　　“所以，看到现在你还没有意识到一个问题吗？”
　　沈舟眨了眨眼睛，呆萌地看着他。
　　单云深看着沈舟，一字一顿道：“你成为了别人口中的那个不知羞耻的骚狐狸啊。”
　　沈舟：“！！！”
　　骚……
　　骚狐狸！
　　这个称呼，简直把她气炸了。
　　她立刻辩驳道：“不，我不骚，我也没有抢别人的对象！”
　　单云深摸摸她的脑袋：“你说得对。所以，我也很想知道，他们以为的总裁夫人，到底是谁。”
　　紧接着，单云深就开始钓鱼了。
　　旁敲侧击地询问小郑，她们内部的秘密。
　　很快，小郑就给了答案。
　　“单总就不要跟我们打哑谜，装糊涂啦，我都看得很清楚了，我们的总裁夫人，就是那位能干的商助理，商心恩小姐吧？”
　　单云深：“……”
　　沈舟：“……”
　　所以，她果然是误会了。
　　沈舟扶额，叹气。
　　表情很沉重。
　　单云深看着她，道：“你觉得，你要不要解释一下。”
　　沈舟略微想了想，却没有正面回答，而是问：“爷爷让我去哪里的公司实习来着？”
　　单云深：“我没记错的话，是先去宜市吧。”
　　沈舟：“那就是说，不会在南城咯？”
　　单云深点了点头。
　　毕竟，是他要求的，毕业之后离开南城。
　　沈舟抚摸了一下胸口，舒了口气。
　　“那么，就没有必要特地解释了吧。反正，又不是什么大不了的事情，只是一个称谓而已。”
　　她就是一个怕麻烦的个性。
　　而且，本质上，还是个很粗糙的爷们性格。
　　单云深神色复杂地看着她：“你是觉得，这个称谓不重要吗？”
　　那可是总裁夫人的名衔啊。
　　多少人想要还求之不得的东西啊。
　　沈舟：“重要个啥？又不是能拿工资。”
　　这句话，彻底惹怒了单云深。
　　单云深沉着脸，哼了一声：“是吗？既然不能拿工资，那你下个月的生活费和奖金都没有了。”
　　沈舟：“……”
　　不。
　　她后悔了。
　　她一秒钟就后悔了。
　　在单云深甩手走人之前，沈舟一把抱住了他的胳膊，郑重其事地说道：“单大佬，给我一个重新做人的机会，我要重新说一遍。”
　　单云深挑了下眉。
　　这个没有骨气的家伙，真是让他觉得好懂。
　　沈舟清了清嗓子，道：“总裁夫人这个称谓呢，其实很有含金量的！我决定了，我要坚决捍卫我的称谓，让天底下所有人都知道，我是你单总的夫人，唯一的夫人！”
　　单云深：“是吗？我不信。”
　　沈舟嘴角抽了抽：“你要信我。”
　　单云深沉默了一小会儿。默默地拿出了手机，打开了录音功能。
　　然后，他很淡定地来了一句：“把刚刚的话，再原封不动地说一遍。”
　　沈舟：“……”
　　这么羞耻的话，说一回她就要尬死了。
　　竟然让她再来一遍？
　　确定不是故意整她吗！
　　单云深：“要是你不好开口的话，我可以帮你转换成采访的模式。”
　　沈舟扶额：“单云深，你有没有觉得你这个人很没有情趣，而且很讨人厌？”
　　单云深轻咳一声：“我正在录音，等下会放到群里面。”
　　沈舟攥紧了拳头，咬牙切齿。
　　单云深：“现在，采访开始。请问沈舟小姐，你今年多大了，哪里人，读什么书，身高体重三围分别是多少……”
　　沈舟：“停！”
　　这都是问的一些什么狗屁问题。
　　单云深摸了摸下巴：“好吧。下一个问题，你是单云深的什么人？”
　　沈舟虚着声音：“是他的妻子咯。”
　　单云深：“没吃饭吗？大点声。”
　　沈舟：“是他的妻子！”
　　这一次，声音够大了。
　　街上的那些人都听见了，并且纷纷投来了看热闹的目光。
　　沈舟满脸绯红，气愤至极。
　　单云深憋着笑，道：“对，你是我的妻子。”
　　说着，他就伸出大手，揉了揉她的头发。
　　“唯一的妻子。”
　　……
　　在景区等待拍照的时候。
　　单云深就把这段录音稍微剪了剪，放到了群里。
　　一时间，全群寂静。
　　三分钟之后。
　　聊天内容疯狂滚屏，几乎炸了群了。
　　“开玩笑的吧？”
　　“单总亲口承认的妻子，是沈舟！”
　　“所以，沈舟是谁，在我们公司吗？”
　　“如果我们都不知道的话，这个人可能是在其他子公司。”
　　“职位肯定不高的啦，不然大家都认识啊。”
　　这个时候，还没有退群的小郑，瞪大了眼睛。
　　她觉得这个声音有点耳熟。
　　再仔细地想了一下，她意识到了，声音的主人是谁。
　　这不是那个骚狐狸吗！
　　“什么鬼，我搞错了？”
　　小郑背后一阵发凉。
　　“那个胸大的才是正宫？助理只是一个助理吗？！”
　　为什么正宫会长了一张类似于电视剧反派女二号的妖艳脸啊！
　　所以，她到底是为了什么，才跟产品部的部长打了一架，还掰断了人家的手指骨？
　　小郑觉得自己的三观被颠覆了一下。
　　她要一个人呆着，好好冷静几天……



第422章 有个人叫你渔舟

　　拍摄婚纱之前的准备工作，有条不紊地进行着。
　　沈舟的身边围了将近十个工作人员，只是化妆师就有三个。
　　头顶的假发，沉重至极，让沈舟一直有一种脖子要折断了的恐惧感。
　　单云深的服装和妆容是很早就做好了。
　　他没有化浓妆的那种习惯，再加上本身的条件非常的好，简单拾掇一下，就可以上镜了。
　　“单总的五官是真的深邃啊。”
　　“就是，化了浓妆反而很怪。”
　　“好羡慕你哦，沈小姐，丈夫又帅又多金。”
　　只要单云深不看着这边的影棚，沈舟身边的这些人就要开始窃窃私语。
　　不是夸单云深长得帅的，就是夸他有钱的。
　　沈舟真是忍不住想说，我的眼神很好使，我看得见，不用你们一遍又一遍地提醒我了。
　　但是，她还是忍住了。
　　化妆完毕，沈舟换上了一套轻薄的纱裙，跟着工作人员，走到了拍摄地点。
　　单云深收起了手机。
　　然后，把手机递给身后的工作人员。
　　单云深道：“今天你的日常任务都已经做完了，不过有个很奇怪的事情，我想要听你的解释。”
　　沈舟眨了眨眼睛，茫然地看着他。
　　单云深轻咳一声：“不知道为什么，有个人叫你渔舟啊。”
　　沈舟：“嘶……！”
　　如果没有搞错的话，这个叫她渔舟的人，应该是她妹妹的同学，以前在端游的时候，常常一起下副本的好哥们。
　　虽然单云深给她改了手游里的角色名字，但，以前的老朋友还是习惯叫她端游里的名字，不会叫她牛奶豪。
　　单云深似笑非笑地看着她：“所以，渔舟是你？”
　　沈舟沉默。
　　单云深又道：“那天晚上，跟我奔现的人，真的是你？”
　　沈舟还是沉默。
　　这个时候了，按道理说，应该完全坦诚相待了。
　　但是，沈舟还是没有办法解释这件事情。
　　单云深哼了一声：“那么，奔现前一天晚上，跟我聊天的人，到底是不是你？”
　　沈舟无奈地吐了口气，道：“单云深，这个事情，咱们能不计较了吗？”
　　单云深：“我只是想要听一个答案。”
　　沈舟试探性地提议道：“回去之后，我慢慢跟你说？”
　　单云深点头。
　　其实，他都已经猜得差不多了。
　　她的这个马甲，在他心里，早就不能算什么秘密了。
　　不过……
　　如果，可以的话，他还是想要听她说一说，这其中的那些曲折。
　　“好，两位，看镜头。”
　　拍摄开始。
　　沈舟被他拥着腰，身体往后仰。
　　夕阳的余晖撒落在水面上，波光粼粼，泛着金色的光泽。
　　沈舟的长发，漂在水面上。
　　她的眼中，带着一丝羞怯，一点紧张。
　　她的手，搂着他的脖子，感受着他的体温。
　　两人贴得很近。
　　彼此的心跳都有些快。
　　也许是水流还有些冰冷的缘故，沈舟还有点轻微的颤抖。
　　“别紧张，放松，好……微笑！”
　　只听得快门声响。
　　这一刻，被定格在照片中，永远地存了下去。
　　……
　　连续拍摄了两个多小时之后。
　　天色彻底黯淡下来。
　　滇州的夜晚，要比南城来得更晚一些。
　　这里四面环山，山清水秀。
　　太阳还没有完全落下的时候，气温能有二十多度，太阳落下之后，温度暴跌，晚上还得穿上一件厚衣服，否则冷得发抖。
　　单云深为了节约时间，也没有订市区的酒店，只是就近订了一间旅社。
　　等跟着导航到了目的地之后，他们俩才发现，这旅社比龙山那一次住的还要复古。
　　“竟然是竹楼！天哪，我要拍照！”
　　沈舟很兴奋。
　　单云深嘴角一动，欲言又止。
　　看着这一片的竹楼，他的心情很微妙。
　　老实说，他更喜欢现代化的建筑，而非这种在他看来很奇怪的建筑。
　　“卫生环境什么的，能有保障吗？”单云深心里忍不住地怀疑。
　　不过，看到沈舟很满意的样子，他也不便破坏她的好心情了。
　　只要没有肉眼可见到的脏乱差，他就舍命陪小人吧。
　　穿着民族服饰的服务生走上前来，领着他们俩去了房间。
　　服务生向他们俩随口抱怨道：“现在的年头啊，生意不好做，想要做旅社生意，赚点小钱，还得搞花样。什么团购啊，短视频宣传啊……哎呀……”
　　踩在竹制的楼梯上，每一步都嘎吱作响。
　　沈舟心里是又紧张又有点期待。
　　步伐放得很轻，还忍不住抓住了单云深的胳膊。
　　单云深不得不说了一句：“我不介意你抓着我，但是你能不能放松点，别抠着我的肉？”
　　沈舟：“对不起，我有点紧张。”
　　她松开手，扶着楼梯的围栏。
　　竹楼一共就三层。
　　房间里设施条件比较好的，在三楼。
　　服务生把他们俩领到三楼，随便打开了一个房间。
　　看着里面还比较有现代化氛围的构造，单云深内心的怀疑又打消了几分。
　　卫生条件，还是基本满足了他的需求的。
　　这倒也勉强对得起它的房价。
　　拍摄团队的人，在更晚一些的时候，也入住了这家旅社。
　　他们本来是打算去市区里面住的，但是出山的路被堵了，他们又把车开了回来。
　　等他们来的时候，单云深已经给他们点好了餐。
　　“竹筒饭，糯米糍粑，荷叶鸡……”
　　拍摄组的老大“嚯”了一声。
　　“好家伙，全是我爱吃的。”
　　这些人和单云深不一样，没什么挑剔的。
　　金主请客吃饭，别说还有这样的一大桌子菜，就算是吃盒饭，他们也不会拒绝的。
　　吃过饭，几个年轻人成群结队的，去附近的村寨闲逛，看看风景。
　　单云深只想早点回房间睡觉，但架不住沈舟的软磨硬泡，还是跟着她一起，下了楼，去附近的小路走了走。
　　在散步的时候，沈舟壮着胆子，跟他讲了讲当时网恋奔现的背后的故事。
　　当然，为了不波及无辜，沈舟还是决定隐瞒有关妹妹的那一部分。
　　单云深听完久久无言。
　　绕着竹楼逛了三圈之后，单云深才拉着她的胳膊，停下了脚步。
　　他用很纠结的语气，问沈舟这样一个问题：
　　“当时，你被我拽着去酒店，要是真的被我推了，你会不会恨我一辈子？”



第423章 是，是心甘情愿的……

　　沈舟怔怔地看着他。
　　她觉得，单云深不应该问这个问题啊。
　　他难道不应该像是步惊云那样，大喊一声“你不要过来啊”么？
　　毕竟，某种意义上来说，她这算是骗了他了。
　　很显然，两个人目前所想的事情，是完全不一样的。
　　对于那件事情，单云深始终是内疚的。
　　虽然被下了药，喝了酒，有些身不由己，但，就那样迷迷糊糊地推倒了一个刚刚才网恋奔现的对象，实在是不太应该。
　　不过，后来对方也没有再联系他，他也很少再登陆那个端游，也就把这个事情搁置了。
　　再后来，推测到沈舟可能就是渔舟晚唱，他的心情又有些不太一样。
　　总之……
　　这一笔账，已经很难再算清楚，究竟谁欠了谁了。
　　“沈舟，回答我。”
　　单云深再一次提及那个问题。
　　“会不会恨我？”
　　这个问题，也许没什么价值。
　　但是，单云深还是想要求个答案。
　　在他看来，这个问题的答案，关系到她当时究竟是什么样的心情。
　　沈舟蹲下身，一只手抱着膝盖，一只手拿起了路边的一根木棍，在地上捅啊捅。
　　单云深也蹲了下来，看着她。
　　沈舟叹了口气：“哎，其实嘛，要我说的话……我觉得你的假设根本不现实。毕竟，我当时是个男的，你只要继续下去，就能发现这个问题，到时候，你一定会直接把我丢出门的。”
　　单云深：“……”
　　说的也是。
　　他并不是那种前后都可以的人。
　　沈舟又弱弱道：“其实，这就是一个误会，忘了比较好。”
　　单云深伸出手，使劲捏了捏她的脸。
　　“是误会？”
　　“是……”
　　他显然是对“误会”这两个字，有着很深的不满。
　　沈舟看出了他的不满，及时地止住了这个话题。
　　单云深道：“给你最后一个机会，想清楚了应该怎么跟我说话。”
　　沈舟哭丧着脸，道：“这是一个命运的安排……”
　　单云深：“所以，沈小姐是心甘情愿的吗？”
　　沈舟觉得腮帮子有点疼：“是，是心甘情愿的……”
　　单云深终于得到了他想要的答案，松开了手。
　　沈舟捂着脸，哭唧唧。
　　又是一阵沉默。
　　单云深突然道：“以后，不准有事情再瞒着我了。”
　　沈舟“唉”了一声：“知道了。”
　　单云深又道：“对于我的不合理要求，你要及时地拒绝，而非想方设法地妥协。”
　　沈舟“唔”了一声，没说话了。
　　她这样一个没啥主见的人，又能怎么拒绝对方呢？
　　多数时候，她都会选择顺从的吧。
　　“回答呢？”
　　“是，遵命……”
　　……
　　走回去的路不是很长。
　　路边安装的地灯，折射出柔和的暖光，照亮了他们脚下的道路。
　　走到楼下的时候，看到那个扎着马尾辫的摄影师大叔，正在抽着烟，一脸惆怅着望着天空。
　　看到单云深，他打了个招呼，顺手从口袋里摸出烟盒，递了一根过去。
　　单云深摆手拒绝了。
　　摄影师大叔道：“哎，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”
　　单云深：“嗯？”
　　大叔又道：“你知道么，我二十年前来这里拍过一次片子，当时的少年，现在是两个孩子的妈了。”
　　单云深：“嗯？！”
　　大叔无奈地叹了口气：“这个世界还真是疯狂啊。”
　　听到这句话，单云深看了一眼沈舟。
　　沈舟瞪了他一眼，撇过脸去，不理他。
　　两人一前一后地上了竹楼，进了房间。
　　洗漱的地方还在一楼，他们俩自己找好了睡衣，穿着拖鞋，又往楼下的洗漱室走去。
　　走到半路的时候，遇到了同行的一位男助理。
　　“总裁，总裁夫人！楼下有温泉，一人交十块钱就可以去泡，还不错的嗷，听说有美白润肤的效果。”
　　一听到温泉，沈舟眼前一亮。
　　单云深看到沈舟一脸期待的表情，也就默默妥协了。
　　沈舟哼了一声：“单大佬，你应该不会跟别人一样，去泡什么温泉吧？”
　　单云深淡然道：“泡温泉好像不是平民的特权吧。”
　　沈舟一本正经：“虽然不是，但您这样的贵族，可能会受不了那里的卫生情况。”
　　单云深笑了笑：“这可未必。”
　　十块钱一个人的温泉，自然和龙山的那种度假庄的质量不能相提并论。
　　单云深可能会嫌弃人太多不卫生，沈舟倒是不会。
　　忙活了一天之后，她正好想要泡一泡温泉，舒缓疲惫。
　　连续开了好几道竹门之后，一股热气扑面而来。
　　站在这个露天的温泉池子边上，沈舟瞪大了眼睛。
　　池子里，穿着浴袍的男人和女人，各占据了一边，中间只隔了一道很矮的竹篱笆。
　　稍微站起身，就可以看得到对面的风景。
　　最主要的是，人实在太多了。
　　哪怕是她这样没什么洁癖的人，也有些受不了。
　　“是……是混浴呢。”沈舟瞬间恐惧起来：“这也太……太拥挤了……”
　　单云深默默地关上了门。
　　沈舟艰难地咽了一下唾沫。
　　“那个，我们还是去那边的洗澡堂吧？”
　　单云深点了点头。
　　两人又一起抱着换洗衣服，走了出去。
　　……
　　与此同时。
　　南城，单家。
　　单老爷子的书房里。
　　单旭和老爷子相对而坐。
　　两个人的中间，放了一张棋盘。
　　看情况，单旭这边的黑棋很快就要全军覆没了。
　　“你小子，心思不在下棋这件事情上吧。”
　　老爷子一眼看穿了他的心思。
　　“将军了。”
　　随着啪的一声，棋子落下，这一局的胜负定了下来。
　　单旭无奈地揉了揉眉心。
　　他觉得，老爷子叫他过来的目的，也不是为了下棋。
　　“爸，您到底想要跟我说什么？”
　　老爷子漫不经心地端起了茶盏，喝了一口茶水。
　　老人家的目光，打量着他。
　　“单旭啊，你是不是不希望云深的婚事立刻办下来啊？”
　　单旭心里咯噔一下。
　　虽然他就是这样想的，但他之前也只是找各种借口，延缓这件事情，没有正式地表态过。
　　老爷子哼了一声：“这件事情，我想我还是可以做主的，你说呢？”
　　单旭为难道：“爸，云深他呢，会有更好的选择……”
　　听他这样说，老爷子的目光瞬间犀利起来。
　　单旭顿时噎住，不敢再说半个字。
　　“马上就要开学了。”
　　老爷子这样说着，眯起了眼睛。
　　“下个月的月中，恰好有个假期，就定在那天吧。”



第424章 你输了？我输了

　　第二天的拍摄工作开始得比较早。
　　天还没有亮的时候，沈舟就被单云深拖着起了床，开始化妆。
　　沈舟困得不行。
　　短短的一个小时之内，她起码睡过去了五次。
　　单云深看她困成这样，心里还有点无奈。
　　“醒醒，来一杯咖啡。”
　　他把他的这杯咖啡，递给了她。
　　沈舟对这种黑咖啡的爱好程度极低，但现在也只能先干为敬。
　　“早知道拍婚纱照是这样累人的事情，打死我也不来了。”
　　沈舟委屈至极。
　　“又花钱又出力气，这真的是人干的事情吗？”
　　单云深伸出一根手指，戳了戳她的额头：“这是爷爷要求的任务，不准抱怨。”
　　沈舟：“唉……”
　　是老人家的心愿，那就没办法了呢。
　　……
　　时间很快就晃到了下午三点。
　　按照单云深的计划，拍摄任务提前完成。
　　“成品大概在一周之后能送到二位的手上，另外，关于修图的过程，也会跟二位全程通报的。如果对图有什么建议的话，请不要吝惜地提出来……”
　　虽然是小有名气的摄影师，但在面对金主的时候，态度还是很谦卑的。
　　沈舟看了一眼照片，觉得其实已经没啥可修的了。
　　毕竟，摄影技术，以及主人公的颜值都很能打。
　　色彩搭配，光影效果，都堪称一绝。
　　沈舟只有叹为观止的份儿。
　　单云深：“辛苦各位了，我先走一步，有事联系我的助理。”
　　说着，他立刻让助理订了回程的机票，拉着沈舟上了前往机场的车。
　　“行李怎么办？”
　　坐在车上，昏昏欲睡的沈舟，突然惊醒，问了这样一个重要的问题。
　　“我的手机充电器还在床头柜上呢！”
　　单云深看了她一眼，道：“助理正在帮忙收拾，等下会发视频过来，让你确认。”
　　沈舟：“噢……”
　　单云深：“你可以先睡会儿，飞机起飞还早。”
　　沈舟听他这样说，当然是立刻靠在他的肩膀上，开始闭目养神。
　　路途比较颠簸，但沈舟却睡得很香，基本没醒过。
　　单云深一边看着工作群里的汇报，一边还要提防着她，免得她睡得太沉，滑到地上去。
　　工作的事情向来是无聊的。
　　尤其是看那些格式都差不多的报表，以及满篇的专业术语。
　　渐渐的，就连单云深都有了些困意。
　　为了缓解这种突然袭来的睡意，他不得不暂时先关掉工作群，去看点消遣的东西。
　　只是，逛着逛着，就逛到了校园贴吧里。
　　稍微翻一翻，就翻到了差不多十个关于沈舟和他的绯闻帖子。
　　“城南大学的校草终于还是被人扳走了！”
　　“啊，爷青结，嘤嘤嘤……”
　　“所以说，女方到底是谁？什么身份啊！”
　　“不知道为什么，我越看越觉得，女方像是单云深的室友。”
　　“楼上是认真的吗！开个帖子细说啊！”
　　……
　　单云深简略地浏览了一下这些帖子。
　　无奈地叹了口气。
　　他早就知道，沈舟的身份之谜，是瞒不了太久的。
　　不过，这个世界上并没有很多男人突然变成女人的超自然现象，所以，就算是发帖者八卦到了“沈舟是单云深的室友”这种事情，也只会认为，沈舟是混入了男寝的女生。
　　把手机电量刷到只剩下20%的时候，沈舟伸着懒腰醒了过来。
　　单云深果断地把手机和公文包放到了她的怀里。
　　“我要睡觉了，你看着东西。”
　　沈舟：“我只是暂时醒一下啊？”
　　单云深：“我也只是暂时地睡一下。”
　　说着，他就倒头睡了过去。
　　沈舟：“……”
　　她伸出一根手指，戳了戳他。
　　他没醒。
　　不过，放在腿边的手指，也像是报复性质地戳了戳她。
　　沈舟：“啧。”
　　真是幼稚啊，单大佬。
　　她默默地掏出手机，找出之前下载的大片，戴上耳机，开始欣赏。
　　……
　　下了飞机之后。
　　单云深又急急忙忙地去了公司。
　　沈舟帮他把随身携带的一些零碎的东西，带回大学城附近的那套公寓。
　　走到楼下便利店的时候，她看到了正在结账的方思明。
　　一段时间没见，这货的穿衣风格都变了，变得有点嘻哈风，发型也变得骚了起来。
　　以前那个低调的小学弟一去不复返了。
　　“这个，还有这个，也算进去，看看一共多少钱。”
　　方思明拿了两板黑巧克力，放到了收银员面前。
　　提着袋子一回头，恰好看到沈舟，一时间神情恍惚，险些没有认出来。
　　这才多久没见，变化未免也太大了吧？
　　沈舟微微一笑，道：“好久不见啊，单云深的大表弟……”
　　方思明：“你该不会是因为忘记我叫啥了，才故意这么叫我的吧！”
　　沈舟：“怎么会呢？”
　　她这样说着，随手买了几瓶柠檬水，结了账，一起出了便利店。
　　方思明“咦”了一声：“是不是明天要开学了啊？”
　　沈舟点了点头。
　　方思明又道：“那我大表哥呢？”
　　沈舟：“他好像是去公司了吧。”
　　最近单云深一直都挺忙的，她都习惯了看他忙忙碌碌的样子。
　　然而，方思明却突然道：“这么晚了，公司里还能有什么事，是非要他一个总裁去做的？”
　　沈舟脚步略微顿了顿。
　　方思明摸着下巴，一脸沉思：“他该不会去找野味了吧？”
　　沈舟侧过脸，面无表情地看着他：“我觉得你在胡说八道！”
　　两人眼神交汇了一下。
　　沈舟的眼神里，藏着点怒意。
　　方思明道：“这样吧，我给他打个视频电话，可以确认他在哪儿。”
　　沈舟皱起了眉头。
　　方思明一边操作手机，一边说道：“如果他不在公司的话，就是你输了，如果他真的在公司的话，就是我输了，怎么样？”
　　沈舟吐了口气：“那你输定了。”
　　很快，视频电话就拨了出去。
　　叮——
　　听到视频接通的声音。
　　视频里的单云深，一脸疲倦地看着他：“你没事做吗？这么晚了，找我干什么。”
　　方思明：“啊呀，大表哥，你这是在哪儿啊？”
　　单云深：“……”
　　方思明：“让我猜一下，背后落地窗，外面是国贸，然后能看到喜乐酒店的霓虹灯，看高度大概是十五楼的样子。”
　　说着，他笑了起来。
　　“嗯，你是在锦园大厦的总统套房里，对吧？”



第425章 皮这一把很开心

　　此时此刻。
　　正坐在锦园大厦的总统套房里的单云深，表情一僵。
　　他这才注意到，方思明站在他家楼下，身边还站着一脸怒意的沈舟。
　　沈舟攥了攥拳头，转身就走。
　　方思明微微一笑，道：“大表哥，你不诚实啊，为什么去酒店开房，还不通知嫂子啊？”
　　单云深沉着脸：“你为什么跟她在一起？”
　　方思明：“我要是跟你说，我们俩是在楼下凑巧碰到的，你能不能信？”
　　单云深：“你说的话，我连标点符号都不会相信的。”
　　方思明：“……”
　　单云深又道：“所以，你给我等着，十分钟之内，我就要找到你。”
　　方思明把手机拿远，假装信号不太好的样子，喊着“喂喂喂”，就把电话挂了。
　　他回头看了一眼楼道。
　　目光微微闪了闪。
　　叹了口气。
　　怎么说呢？他觉得，以大表哥的人品，去酒店多半也只是独处，不会做什么无耻的事情。
　　但是，沈舟会怎么想，他就无法预计了。
　　“如果大表哥诚实一点，那就没事啦！说白了还是不诚实惹的祸嘛，跟我是绝对没有关系的。”
　　方思明这样想着，那种无意间放了一把火的罪恶感，就减轻了不少。
　　……
　　电话那头的单云深，揉了揉隐隐作痛的太阳穴，叹了口气。
　　他对面的沙发上，坐着方家的家长，也就是他的外公。
　　老爷子的身边，还陪坐着两个西装革履的男人。
　　这两个人，一个是他的助理，一个是他请来的律师。
　　关于方艾暖留下来的那几幅画的归属权，老爷子似乎还想要再争取一下。
　　大约十分钟之前，方家这老爷子带着人去了他的办公室，客客气气地把他请到了这里。
　　聊天的氛围不能说太好，但，也还没有像之前那样，需要掀桌子才能镇住场面。
　　看了一眼时间。
　　单云深道：“时间差不多了，我应该回家了。”
　　老爷子重重地咳嗽了一声。
　　单云深勉强掀起眼皮，看了他一眼。
　　老爷子道：“我女儿的画，我是势必要拿回来的。”
　　单云深：“哦，你随意。”
　　老爷子面部的肌肉明显地动了一下：“哪怕是采取强制的手段，你明白吗？”
　　单云深：“私闯民宅是犯法的，可以判处三年以下有期徒刑或者拘役。”
　　老爷子：“……”
　　单云深再一次收拾东西，准备离开。
　　老爷子站了起来：“你等等！”
　　单云深并没有等，而是走得更快了一些。
　　门口的保镖试图拦他，但并没有拦得住，反而是被他徒手打趴了两个。
　　其他人只能用敬畏的目光看着他，目送他远去。
　　老爷子阴沉着脸，重重地杵了一下拐杖。
　　助理心里默默地叹了口气，也不敢劝。
　　老爷子本来已经放弃了争抢那几幅画，现在，突然知道了画背后的秘密，又开始兴师动众。
　　说到底……
　　这是别有所图，并不是真的怀念死去的女儿。
　　老爷子颓然地坐下，支开了身边这两个人，又给自己的女儿打了电话。
　　对方本来就已经到了酒店楼下，还带了两个保镖。
　　只是，看到单云深毫发无损地走出来，她就知道，上面的谈判是失败了的。
　　老爷子带上楼的保镖质量，要远远高于她身边这两个。
　　既然老爷子都没有拦得住，那她自然也就不用妄想了。
　　她心事沉沉地走进电梯，往楼上升去。
　　“方艾暖留下的画，若是不值钱就好办了。现在价值十个多亿，还有涨价的趋势，单云深这小子只会把它攥得更紧，根本不可能撒手。”
　　她心里这样想着，攥紧了拳头。
　　“明明那是我们方家的东西，为什么非要在单家人的手里？妹妹死前恨透了单家的人，怎么可能把这么贵的东西送给那个小鬼！”
　　她怎么也想不通其中的缘由。
　　直到进了门，她才勉强收敛了一下自己的表情。
　　老爷子让她坐下。
　　“说说看吧，你有什么见解。”
　　老爷子语气沉重。
　　“关于诅咒，还有运气，这两个东西之间的联系。”
　　……
　　此时，单云深已经到了大学城附近。
　　他给沈舟打了五六个电话，对方都没有接听。
　　这是生气了啊。
　　单云深很无奈。
　　左右看了看，也没有看到适合用于赔礼道歉的礼物。
　　左手边是内衣店，右手边是便利店。
　　想了想，单云深略微调转了一下方向，往便利店走去。
　　“她喜欢吃什么呢？”
　　便利店里，除了薯片、酸奶这些，也就剩下了日式便当，包子、馒头、粽子这些了。
　　单云深从两排货架中间走过，随便地捞了几件东西，放进篮子里。
　　“结账。”
　　两个装得满满的篮子，就这样搁在了收银台上。
　　收银小姐惊得差点摔了手机。
　　一来是难得看到这么帅的。
　　二来是难得看到在便利店里买这么多的。
　　“看起来都是女孩子爱吃的东西嘛，糖啊，薯片什么的……”收银员心里暗暗地想着：“这帅哥肯定是有女朋友了，哎！”
　　没机会了。
　　不过，就算人家没有女朋友，也不太可能看得上她。
　　从恋爱到失恋，中间也就结个账的时间。
　　“请带好您的东西，欢迎下次光临。”
　　单云深一脸忧郁地提着这两个塑料袋走了。
　　以往从来没觉得，回家的这段路很长，现在也许是因为有些担心自己的命运的缘故，他觉得这路实在是太难走了。
　　但，再怎么刻意地耽误时间，他还是走到了门口。
　　敲了敲门。
　　想着必然不会有人来给他开门，他还是默默地开始掏房卡。
　　就在这个时候。
　　门后却传来“咚”的一声。
　　紧接着，门就开了。
　　屋子里面一片漆黑。
　　但，靠近门缝的位置却是一双炯炯有神的大眼睛。
　　单云深：“……”
　　他突然觉得，这橘胖子也倒是没有白养，还有点用处。
　　不过，它是什么时候学会开门的！
　　单云深立刻板着脸：“谁让你随便给人开门的？万一是陌生人，你……”
　　小橘子尾巴扫了扫门缝。
　　还不等单云深进门，它又用脑袋拱着门，把门给关上了。
　　单云深：“……”
　　好家伙。
　　这死猫，果然是拿去炖了吧。



第426章 最是壁咚得人心

　　被猫关在门外，还不是最糟糕的事情。
　　最糟糕的事情，是单云深突然发现，自己没有带门禁卡。
　　在确定沈舟不会给他开门的这个前提下，单云深只好下楼去找门卫。
　　走到楼下的时候，他又想到了另一件糟糕的事情：刚刚上楼的时候，门卫那儿的小伙子特地跟他说，有富婆看上了他，他准备辞职不干了。
　　新的接班人要明天早上才能报道。
　　所以，现在门卫亭大门紧锁，一片黑暗。
　　当时那小伙子是跟他打了招呼的，但是他低着头走路，听是听见了，没有记在心上。
　　单云深无奈地叹了口气。
　　他不知道自己为什么会有这么倒霉的时候。
　　想来想去，他的脑海中莫名地想起了方思明说的那些话。
　　其中有一句话，是：不诚实，是会遭报应的。
　　在楼梯口的时候，他甚至一度想要直接走人，去另外的公寓将就一晚上，毕竟他的自尊心不允许他做出低声下气地向女人认错的事情。
　　不过，考虑到沈舟在老爷子那儿的地位要远远高于他自己，单云深又只能将那个想法打消了。
　　跟自己的老婆认错，丢人也只是丢在这里。
　　如果是回了本家，在老爷子面前认错，那就可能丢人丢得很远了。
　　“唉。”
　　单云深无奈地揉着眉心，试图缓解头疼的感觉。
　　解决矛盾的办法，向来是直接面对，而不是刻意搁置。
　　搁置得时间越久，矛盾就有可能被激化得越厉害。
　　单云深对此很是清楚。
　　纠结了好几分钟之后，他又回到了门口，试探性地摁响了门铃。
　　在门口足足等了半个小时，才听到里面开门的声音。
　　沈舟打着哈欠，一脸阴沉地看着他。
　　“哟，稀客啊，单大佬，你来干嘛来了？”
　　单云深“啧”了一声：“这是我家。”
　　沈舟：“哦，那我要连夜搬行李，离开这里，给你腾个位置吗？”
　　单云深道：“这就不用了。”
　　说着，他就很自然地从门缝和沈舟的围堵缝隙中挤了进去，顺手关上了门，把她搂到了自己的怀里。
　　不管它三七二十一，在她的脑门上狠狠地亲了一口。
　　沈舟瞪着他：“松手啊，不松手我要叫了。”
　　语气显然不够坚定了。
　　单云深得意地笑道：“你叫吧，到时候如果引起邻居投诉的话，咱们俩一起丢脸。”
　　沈舟：“……”
　　单大佬的脸皮是真的厚。
　　沈舟正想着在言语气势上找回点存在感，就被他摁在墙壁上，来了个很深情的壁咚。
　　沈舟又是羞，又是气愤。
　　在混乱之中，对着他的鞋子猛踩了好几脚。
　　那双昂贵的鳄鱼皮鞋，现在变得很脏。
　　价值大打折扣。
　　但是，在单云深看来，如果只是报废一双鞋子就可以解决这个矛盾，那还是很值得的。
　　不过，事情的发展很快就超过了单云深的预期。
　　他本来只是想要以硬怼的方式让彼此之间的感情恢复如初，不至于要他低着头向她解释，可沈舟今天却格外愤怒，根本不吃他这一套，一直在奋力地反抗着他。
　　活像是一条倔强的鱼。
　　“单云深……！”
　　沈舟咬牙切齿地哼着他的名字。
　　狠狠咬了一口他的嘴角。
　　趁着他吃痛松手的瞬间，她总算是把他给推开了。
　　她擦了擦嘴唇，气哼哼地瞪着他：“说，你今晚到底干什么肮脏的故事去了？”
　　……
　　等沈舟略微平静下来之后，单云深跟她解释了今晚的事情。
　　听到方家以及方艾暖留下的画，以及其中的种种矛盾之后，沈舟愣了好一会儿。
　　单云深摸了摸疼痛的嘴角：“我觉得，我可能需要去打一支狂人疫苗。”
　　沈舟：“……”
　　单云深又道：“不过，狂人疫苗可能还没有诞生，不知道狂犬疫苗有没有用。”
　　沈舟：“呸！”
　　眼看着她又要生气了，单云深赶紧道歉。
　　“如果下次还有这种突发事件，我会提前告知你的。”
　　沈舟将信将疑地看着他。
　　单云深伸出手掌，放在了她的胸口。
　　“我摸着良心发誓。”
　　沈舟一把拍掉了他的手，并且给他竖了一个国际通用的友好手势。
　　……
　　又过了半个小时之后。
　　沈舟彻底平静下来。
　　考虑到这件事情就是个误会，而且自己还咬伤了单云深的嘴角，她决定做点什么，稍微补偿一下对方。
　　于是，她煮了一杯牛奶，递到了单云深的手里。
　　单云深接过了牛奶杯，喝了一口。
　　就是普通的纯牛奶，怎么就感觉那么好喝呢？
　　一定是因为刚刚的壁咚太费力的缘故吧。
　　单云深正在刷着新闻，偶尔会浏览到有关方家的上市公司的消息。
　　最近这几年，方家的生意做得不太顺利，似乎丢了好几个大单。
　　从整体来看，是尚在盈利的状态，但他们的主产业已经不行了。
　　最多也要不了三年，他们就要彻底地被挤出市场了。
　　“他们现在非要你把画交出去，甚至还不惜要以公司跟你做交换，是什么道理？”
　　沈舟摸着下巴，一脸沉思状。
　　“难道，这画里面藏着什么不得了的宝藏吗？”
　　单云深呼了口气，战术性往后仰，靠在沙发上。
　　闭了闭眼睛。
　　他缓缓道：“其实我也猜想过这个可能性，不过……”
　　沈舟：“不过？”
　　单云深：“不过我觉得，里面没有宝石，也没有黄金。”
　　沈舟：“就不能是比宝石和黄金更加珍贵的东西吗？”
　　单云深看了她一眼：“还有什么比这个珍贵的？”
　　沈舟挠了挠头发，说道：“比如说，一个老父亲对女儿的思念呢？”
　　单云深：“我相信那个老东西对女儿有思念之情，不过，那份感情还不值得他用整个公司来换。”
　　沈舟：“……”
　　她总觉得，单云深说的话，有点尖酸刻薄了。
　　单云深又拿出手机，看了一眼时间：“该睡觉了，有事明天再说吧。”
　　说着，他就起身，往卫生间的方向走去。
　　沈舟看着他的背影，脑子里又莫名地想到了单云深曾经跟她说起的，有关诅咒的话题。
　　她“啧”了一声。
　　“该不会是因为，方家人也发现了诅咒吧？”
　　这种念头实在是太荒唐了。
　　沈舟都忍不住否了它。
　　“所以，还是因为亲情吗？”
　　嗯，一定是因为亲情。



第427章 十二幅画作，以及十五亿

　　第二天就是学校报道的日子。
　　晚上睡得比较晚，醒来的时候已经是下午一点多了。
　　稍微整理一下个人卫生，做一顿简单的午饭，就准备要去学校了。
　　单云深推掉了下午的会议，以及晚上的宴请，换下了西装，穿上了普通的休闲装，跟着沈舟一起，去了城南大学。
　　学校里，人山人海。
　　大一的学生还是有不少是让家长送过来的。
　　大二和大三的，就比较独立，不过，还是大包小包地提着行李来的。
　　那些空着手，在学校里闲逛的，大多是大四的了。
　　大四的同学，有些是已经在校外租了房子，找好了实习的工作，有些则是压根没有回家，在学校里住了一个假期。
　　沈舟走到宿舍楼下的时候，遇到了提着两兜子水果，气喘吁吁地赶来的球球。
　　沈舟向他打了个招呼。
　　球球赶紧打开塑料袋，请沈舟和单云深拿水果。
　　沈舟看了一眼，袋子里全是些橘子，还是青皮的，赶紧摆手拒绝了。
　　她最害怕的东西，莫过于酸橘子。
　　球球抱怨道：“晚上还要去开班会什么的，真是好烦！都大四了，马上毕业了，还搞这些没有用的东西……”
　　沈舟：“确实。”
　　单云深很自然地伸手，接过了沈舟手里提着的购物袋。
　　站在他们俩身边的球球，眯着眼睛，目睹了这一幕。
　　沈舟今天又穿上了久违的裹胸，虽然头发还是有点长，但扎起来之后，看着也没那么违和。
　　不过，也许是好几天没见的缘故，球球看着她的这身男装，怎么看都觉得挺别扭的。
　　也许是因为沈舟目前的面部轮廓实在是太阴柔了吧。
　　再加上这个沉稳的声线，怎么看都是女孩子了。
　　球球“啧”了一声，悄悄问道：“沈大佬，你是不是在服用那种激素啊？就是让人变成女孩子的那种激素……”
　　沈舟嘴角一抽：“很明显吗？”
　　球球点了点头：“很明显……”
　　说着，球球就意识到哪里不太对劲了。
　　他顿时瞪大了眼睛：“沈大佬，你真的服用了那个？”
　　沈舟自然没有办法解释男人变成女人的超自然现象，只能用激素这个勉强能够让人接受的借口，来作为掩饰了。
　　球球无奈地叹了口气。
　　在他看来，沈舟一定不是自愿服用的，而是被逼的。
　　至于这个逼迫沈舟的人是谁……
　　答案不言而喻。
　　从这一刻开始，球球看向单云深的眼神，带上了一点恐惧。
　　单云深看他的眼神，也不太善良。
　　等进了宿舍之后，单云深就立刻说道：“你为什么不能大方地承认，自己已经是个女人的事情？”
　　沈舟放下了背包，吐了口气。
　　“多一事不如少一事，毕业之后能见面的次数可就太少了，基本上也不可能再遇到了，何必让他们多一项谈资呢？”
　　纵然是一起看过爱情动作片的交情，沈舟还是有不愿意与他们分享的东西。
　　单云深沉默了一会儿，开始打扫寝室卫生。
　　“今晚就住在寝室吗？”
　　“不住也要保持干净卫生吧。”单云深这样说着：“毕竟，这里还有我们共同的回忆。”
　　沈舟：“……”
　　单云深看向她：“不然，我向学校申请，把这个寝室买下来？”
　　沈舟瞪了他一眼：“你能不给学校添麻烦吗？”
　　单云深：“那以后，这里可就要住进别的人了。”
　　沈舟：“那就让人家住呗。”
　　单云深：“可能会住进来油腻的学妹。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“可能会发生女人变成男人的超自然现象。”
　　沈舟眼神怪怪地看着他。
　　沉默了好一会儿。
　　沈舟叹了口气，道：“算了，别说了，就按照你的想法，把它买下来吧。”
　　单云深笑了笑：“以后还可以经常来这里，温习我们的爱情。”
　　这话说得非常暧昧，让沈舟一下子就起了鸡皮疙瘩。
　　很快就到了晚饭的时间。
　　沈舟点了外卖，单云深也没什么挑的，就跟她一起，吃了一顿外卖。
　　在收拾卫生间的时候，宿舍门口响起了敲门声。
　　沈舟曾经见过的那个中年贵妇，站在了门口。
　　身后跟着一个五大三粗的保镖。
　　以往的时候，沈舟看到这些人就觉得害怕，现在，见多了，也就见惯不怪了。
　　她立刻扭头，喊：“单云深，有人找你。”
　　单云深从卫生间里探出一个头来，看了门口一眼。
　　他顿时沉下了脸。
　　贵妇人打量着宿舍里的环境，眼神有些不屑。
　　她径直走到了单云深的座位边，坐下。
　　身后的保镖，打开了随身携带的公文包，把一沓合同取出来，放在桌上。
　　贵妇人道：“你选择跟随单家，那是你的自由，你外公不管了，我们也自然不管了。今天来找你，还是为了我妹妹留下来的那几幅画，你留着它们，对你不会有好处，你也不想背着它们，离开南城，对吧？”
　　单云深：“给我十五亿，我就把它们转让给你们。”
　　贵妇人眼神冷淡地看了他一眼。
　　单云深：“虽然这比拍卖行的价格稍微高了一些，但你们这么急着要它，应该也不会在意这点小钱的，不是吗？”
　　贵妇人托着下巴，哼了一声。
　　单云深：“如果不能接受这个价格，就请回吧。”
　　贵妇人讥讽地笑了笑，道：“我看出来了，你不想卖它们，所以才这样跟我说话，是吧？”
　　单云深也不否认，直接点头了。
　　毕竟，这些画每年都在涨价。
　　他又不急着要用钱，何必急着卖掉呢？
　　“十五个亿，就算是把方家所有的流动资金都加起来，也未必能有这么多。”
　　单云深一边收拾衣柜，一边漫不经心地跟她说着话。
　　语气没什么起伏。
　　“所以，你们的答案呢？”
　　房间里安静了好一会儿。
　　沈舟提着垃圾袋，出去丢垃圾。
　　贵妇人攥紧了拳头，咬牙切齿道：“可以答应你，不过，需要分期付给你，你能接受吗？”
　　只听得“啪”的一声。
　　单云深合上了柜门，侧过脸，看着贵妇人，微微一笑。
　　“可以先让我看看合同。”
　　贵妇人给身后的人使了一个眼色。
　　那保镖拿起了桌上的合同和笔，走到了单云深面前，将东西交给他。
　　单云深开始逐字逐句地查看上面的内容。
　　很快，他大概地就看完了这份合同。
　　大大小小一共是十二幅画作，在合同生效之后，他就需要立刻将这十二幅画作送到方家。
　　“十二幅画啊……”
　　确认无误之后，他在底下签了名字。
　　他意味深长地笑着，将合同递给了贵妇人。



第428章 大四的班会，以及临近毕业的悲伤

　　走出男生宿舍的时候，贵妇人还在想，单云深为什么突然改口，同意交出那些画了？
　　直到她走出城南大学的校门，即将上车，她才接到了方家老爷子那边发来的消息。
　　“其中有一幅画，被这小子挂到拍卖行了。”
　　那幅被挂到拍卖行上的画，画的是星空。
　　因为是方艾暖早期的作品，再加上并没有完工，所以，价值并不高。
　　单云深作为卖家，开口就要五千万。
　　甚至还给这幅画改了个名字：未完成的夜空。
　　偏偏还真有一个眼瞎的买家，一眼就看上了这幅画作，五千万直接汇了过去。
　　贵妇人仔细地看着这幅画，并没有看出什么稀奇的地方。
　　画面左侧是蓝色扭曲的星空，右侧却是一片突兀的黑色。
　　看久了之后，甚至会有点压抑的感觉。
　　方老爷子道：“买家的信息，只有单云深那儿才有，如果可以的话，你想办法把这个信息套出来，无论如何把这幅画追回来。”
　　贵妇人回头看了一眼男生宿舍，无奈至极。
　　与单云深相处的时候，她就像是在面对这幅画一样，会感觉到压抑。
　　如果可以的话，她一点也不想跟这个人见面了。
　　“算了，先把这十二幅画送回去再说，免得夜长梦多。”
　　贵妇人这样想着，脚步不停，直接上了车。
　　……
　　与此同时。
　　坐在寝室床铺上的单云深，拿着平板，正在跟这位海外的买家进行沟通。
　　最近这段时间里，与单云深联系最频繁的海外人士，也只有那么一位。
　　也就是那位正在挖矿的美人医师，格温多琳。
　　格温多琳穿着一件深色的吊带裙，躺在沙滩椅上，眺望着大海，喝着椰汁，享受着美好的自由生活。
　　看到单云深发来的简讯，她叹了口气，起身。
　　单云深：那幅画，按照你的要求选了出来，专程空运过去了，近期之内就会抵达，你记得查收。
　　格温多琳：好的，老板。
　　单云深：这幅画里，如果真的有解决诅咒之谜的方法，也请你务必不要告诉我了。
　　格温多琳：你是害怕这个秘密，会让你失去你的妻子吗？
　　单云深沉默了一会儿，才缓缓地打字过去。
　　“是，我不敢赌。”
　　哪怕彼此心意相通，他还是不敢拿这种事情来赌。
　　格温多琳叹了口气，摊手手。
　　其实，换个角度来看，如果她是单云深的话，或许也不敢拿这种事情来赌吧？
　　毕竟，人心的本质，都是自私的呢。
　　交代好这幅画的后事之后，结束了这次交流。
　　按照两人之间的协约，单云深将克莱尔最近的情况，告知了格温多琳。
　　格温多琳看着这个陌生又熟悉的小怪物，眼神渐渐柔和。
　　“哼，遗传了我的美貌，果然就长得不一般呢。”
　　格温多琳甚至在想，或许，应该找个时间，回去看看这个小怪物。
　　但是，想到了皇室那边的压力，她又不得不打消了这个念头。
　　“算了，还是以后再说吧。”
　　……
　　晚上的班会，如期而至。
　　班主任老师给他们讲了一堆和去年差不多的话，不过，讲到最后，他却开始抹眼泪了。
　　这么一个头秃的中年胖男人，用手纸小心翼翼地擦眼泪，还是有点违和的喜感。
　　大概是因为马上就要分别了吧。
　　班主任老师的伤感，带动了其他多愁善感的小女生，一时间，班级里到处弥漫着悲伤的氛围。
　　连带着一向都很喜欢摸鱼的胖子，都端端正正地坐着，一副伤感的表情。
　　球球已经哭了起来。
　　不过，就在这个气氛绝好的时刻，出现了比较煞风景的事情。
　　隔壁班的班主任，带来了学分不够的学生名单。
　　顿时，这种难得酝酿出来的悲伤氛围，立刻染上了一抹惊悚的意味。
　　班主任轻咳一声，接过名单，开始宣读。
　　被点到名字的球球，哭得更大声了。
　　胖子安慰道：“没事啊，不就是两门课吗？争取在四月份之前补考过了就行了。”
　　球球：“话是这样说的，但是……”
　　胖子又道：“哎呀，不就是背单词吗？我监督你，叫沈大佬也监督你，大家都监督你，背不完不准吃饭，你就肯定背的完。”
　　球球：“……”
　　他觉得，如果只是不让他吃饭的话，到了四月份他可能只是变得更苗条一些，脑子里的单词数量是不会变多的。
　　沈舟坐在他们俩的后排，听着他们的交流，不由得也心情沉重起来。
　　单云深看了她一眼。
　　“你愁什么？我记得你学分已经够了吧。”
　　“但是我六级还没有过。”沈舟吐了口气：“我本来想在大学里把这个过了的。”
　　单云深：“以你的英文水平，就不要难为自己了吧。”
　　沈舟叹了口气，没说话。
　　的确，她也是这么想的。
　　反正以后用到英文的机会也不多，她也没有出国的打算，就这样暂且混着吧。
　　……
　　开完班会，同学们陆陆续续离开。
　　沈舟和单云深两人走在校园里，不知不觉就走到了操场附近。
　　沈舟莫名地想起了，当时她被单云深堵在矮草丛里，被迫接受的那个闪电一般迅速的吻。
　　脸颊微微发烫。
　　似乎是心意相通，单云深指了指那个草丛，道：“要不要复习一下？”
　　沈舟果断摇头拒绝，快步走开。
　　今天这操场上人这么多，被看到的话岂不是要社死？
　　操场上，有人牵着一条二哈，正在散着步。
　　单云深和沈舟两人，正好从二哈边上走过。
　　沈舟没能认出牵着二哈的人，那个人却认出了沈舟，并且立刻叫了一声“沈小姐”。
　　单云深向那个人看过去。
　　总觉得好像有点眼熟。
　　二哈一屁股坐在了地上，吐着舌头，看着沈舟。
　　“沈小姐，不记得我了吗？我，宋硕！”
　　沈舟茫然地看着他。
　　宋硕又道：“你忘了？超市里的劫匪，还有超市外面的飞车抢劫？你还帮过我姐姐的，不记得了吗？”
　　沈舟“嘶”了一声，想起来了。
　　宋硕的目光飘过了沈舟，落在了单云深的身上。
　　看这个气派，一眼就知道这不是普通人了。
　　“是这一届的校草，单云深先生吧？”
　　宋硕这样试探性地猜了猜。



第429章 这个狗子比较野

　　被路人甲认出身份的单云深，也没有什么特别的情绪。
　　宋硕长得不错，好歹也是上面某一届的城南校草，但，跟单云深相比，气场实在是太弱了。
　　看到单云深和沈舟走在一起，宋硕就立刻意识到，自己已经没有了机会。
　　毕竟，对手太强了。
　　面对比自己稍微强那么一点点的对手，会激发他的强烈斗志，但在面对像单云深这样强悍的对手时，他就会选择主动投降。
　　宋硕是这样的。
　　宋硕周围的大部分人，其实也是这样的。
　　沈舟：“对了，代我向你姐姐问好啊，谢谢她的奶茶。”
　　宋硕道：“客气什么？欢迎你带着你的男朋友一起去喝啊，我做主不收钱。”
　　单云深挑了挑眉，不置可否地笑了笑。
　　他看得出来，宋硕这句话，说得很违心。
　　看来，这又是一个潜在的情敌，只是，这位情敌先生很有自知之明，不讨人厌就是了。
　　简单地寒暄了几句之后，各自离开。
　　二哈晃着尾巴，跟在宋硕的身后，却总是回头去看沈舟。
　　走着走着，它脖子上的狗链子就掉了。
　　注意到绳子没了的二哈，撒腿就跑。
　　走在前方的宋硕，一手玩着手机，一手牵着狗绳，还真没注意到，狗子跑了的事情。
　　……
　　星空下的校园里，到处都是暖色的灯光。
　　今天夜跑的人还有点多，操场上，草坪上，到处都有人。
　　而且，小情侣居多。
　　温暖的橘色灯光照着每个人的脸庞，镀上了一层金色的光泽。
　　彼此眼中的那个人，都将成为记忆中最美好的光点。
　　沈舟偷偷地打量着路过的男男女女，心里莫名有点羡慕。
　　明明自己也是发狗粮大队的一员，但还是会羡慕别人，真是奇怪。
　　“以前都没发现，城南大的晚上还有意境。”
　　“这些地灯，还有那边的雕塑，彩灯，都不是白修的。”单云深这样说道：“而且，每年的绿化维护费用都很高，总是在拉赞助。”
　　沈舟：“？？？”
　　听听，什么叫一句话破坏气氛？
　　最糟糕的是，单云深还用那种一本正经的眼神看着沈舟，像是在期待得到她的肯定。
　　沈舟不想理他。
　　她抬头望着天空，正感叹着大学时光匆匆，突然发觉，腿边毛茸茸的。
　　低头一看，吓了一跳。
　　这二哈什么时候跟上来了！
　　二哈那纯正的眼神，正炯炯闪亮地看着她。
　　她走一步，它就跟一步，不紧不慢的。
　　好几次，沈舟险些被它绊倒。
　　单云深：“这狗怎么也跟你很熟的样子啊？”
　　话里的潜在含义，是狗主人恐怕也跟你很熟吧！
　　但是，以沈舟的智商，很难听出这话的话外之音。
　　沈舟无奈道：“那我怎么知道啊！对了，想个办法，把它弄走吧，它这样跟着也不是个事儿啊。”
　　最主要的是，二哈长得太大只了，她有点怂。
　　二哈：“……”
　　二哈当然是不会说话的。
　　如果它会说话的话，大概会说“老子从来没有咬过人”之类的话。
　　单云深抬起头，环顾四周。
　　很快，他就看到了低着头玩手机的宋硕。
　　三人之间，还有半圈的距离。
　　他本想着要叫对方一声，但又怕这一喊惊动了狗子，只能假装无事发生，默默地跟沈舟换了个位置，继续前进。
　　等沈舟和单云深走到第二圈的时候，宋硕总算是发现它逃跑的事情了。
　　宋硕飞奔过来，一把揪住了它狗脖子上的毛，疯狂地晃动它的狗头。
　　“你要造反是吧！看我回去怎么揍死你！”
　　二哈瞪着他，一副很豪横的表情。
　　完全是不怕挨打的样子。
　　宋硕怒不可遏地给它重新挂上了牵引绳。
　　他颇有些不好意思地说道：“这狗比较野，吓到你们了，不好意思啊。”
　　单云深：“呵呵。”
　　他这一声冷笑，让宋硕更加不好意思了。
　　在单云深不太善良的目光注视下，宋硕赶紧牵着狗，离开了操场。
　　他可不想被卷入修罗场的剧情当中。
　　沈舟没听出单云深之前的话外音，这一次，却是听出了他的不爽。
　　“你是不是又吃醋了啊，单大佬？”
　　“谁会吃你的醋。”
　　单云深当然不会承认自己吃醋的事实。
　　但是，沈舟却立刻学着他之前的做法，伸出两根手指，装模作样地搭在了他的脖子上，测他是否说谎。
　　这个动作伤害不高，侮辱性却极强。
　　单云深瞪着她：“沈舟，你是不是有点看不起我？”
　　沈舟默默地收回了手，道：“啊，其实，我就是想知道……”
　　“想知道什么？”
　　“想知道你是不是真的……”
　　就是想知道你是不是真的在乎我啊！
　　这句话怎么就那么难说呢？
　　沈舟艰难地说着每个字，声音越来越小。
　　最后，干脆就没了声音。
　　单云深却给出了她想要的答案：“我在乎你。”
　　沈舟愣愣地看着他。
　　单云深又道：“但是，我要强调一下，我不会因为这个吃醋的。”
　　沈舟：“……”
　　明明就是吃醋的语气，还不敢承认。
　　在她怀疑满满的目光注视下，单云深不自然地挪开了视线。
　　他用很生硬的语气，说道：“好了，别纠结这个问题了，该回去复习了，明天下午的考试，还是很重要的。”
　　沈舟点了点头：“你说得对。”
　　于是，两人不约而同地调转了方向，往宿舍楼那儿走去。
　　……
　　与此同时。
　　恰好路过城南大学的方思明，看到了牵着狗子走出校门的宋硕学长，赶紧挥了挥手。
　　宋硕之前常常会去手机维修店，找店主打牌，恰好方思明又常常在店里蹭饭吃，一来二去，大家就都成了朋友。
　　男人之间的友谊建立，就是这么的容易。
　　不得不说，这个世界还是很小的。
　　走到哪儿都能够遇到熟人。
　　走着走着，两人就莫名其妙地聊到了单云深这个人。
　　当宋硕得知，单云深是方思明的表哥这件事情之后，他瞪大了眼睛。
　　“所以，为什么……”
　　为什么沈小姐会选择一个脾气古怪的单云深，而不是这个性格温润的方思明呢？
　　“是啊。”方思明叹了口气：“我也纳闷，为什么他能成为城南大学的校草，我却不能啊？明明我也又帅又有钱啊。”
　　宋硕扶额，叹息。
　　“我大概知道你输在哪儿了。”
　　太自恋，那真是要命的毛病啊。



第430章 慢点慢点慢点……

　　大四的下学期，实在是很清闲。
　　偶尔考个试，听个讲座，剩下的时间，就很多了。
　　开学最初的几天，沈舟还跟着胖子他们一起去看电影，撸串，后面也就没了那种心情，老老实实地待在宿舍里，做单云深布置给她的题目。
　　“沈大佬，开门！”
　　沈舟刚刚拿起笔，门口就响起了胖子的喊叫声。
　　她起身，走到门边，拧开门锁。
　　胖子手里拿着一盒新买的隐形眼镜，跟沈舟挤眉弄眼的。
　　沈舟：“？？？”
　　胖子道：“快快快，教我戴这个，我等下要去约会，我想要看清楚点！”
　　他把这隐形眼镜盒子塞到了沈舟手里，又赶紧推着她，去了他们的宿舍。
　　胖子他们的宿舍里，是住了四个人。
　　这会儿，四个人都在。
　　沈舟茫然地看着他们。
　　“怎么说？”
　　该不会这些人都没有戴过隐形眼镜吧？
　　球球叹了口气，道：“真不是我不帮忙啊，我只会给自己戴那玩意儿，要是帮别人戴，就会害怕把别人的眼球戳爆。”
　　其他俩人也这样附和着。
　　沈舟看着手上这盒隐形眼镜，手心有点凉。
　　“其实，我也没有给别人戴隐形眼镜的那种经验啊。”
　　“哎呀！”胖子拽着她的胳膊，哀求道：“沈大佬，死马当活马医啊。”
　　说着，他又给自己暗暗地加了一把油。
　　他强忍着内心的恐惧，道：“沈大佬，你放心大胆地上手，就算是被戳瞎了，我也绝对不会找你算账的。”
　　至于为什么只单单选择了信任沈舟，胖子也有他的理由：
　　“沈大佬这双手，可是能画画的！既然可以画画，那就是文化人的手，而且最主要的是，这双手看起来很白净，就算是戳进眼睛里，也感觉不脏，可以接受。”
　　这个借口，得到了球球在内的其他三人的一致谴责。
　　“死胖子，你那手也干净不到哪里去好吧？”
　　“你还敢嫌弃老子，以后不帮你打饭了。”
　　“呵呵，一周之后我就要去北区实习了，你想帮我打饭都不行了！”
　　“啧啧啧，求之不得！”
　　众人互相唾弃了一番。
　　但是，心里都还是蛮伤感的。
　　这个寝室的四个人都来自不同的地方，说不定毕业之后就再也见不到了吧？
　　这样一想，就更伤感了。
　　沈舟去卫生间里洗了个手出来，郑重地扯过一张餐巾纸，仔细擦了擦手指。
　　这个动作，让沈舟一下子想到了单云深。
　　最近单云深都在宜市的子公司，已经差不多有一个礼拜没见到了。
　　也不知道这个货是在忙些什么……
　　沈舟的思维发散得很快，立刻就又想到了方思明说的“我的姑妈他们找我表哥都找疯了，单哥到底干了什么缺德事”之类的话。
　　胖子奇怪地看着她：“沈大佬，什么时候动手？我已经做好准备了。”
　　“哦，马上，马上！”
　　沈舟只好暂且不再去想单云深的事情，而是准备动手，给胖子戴眼镜。
　　“放松，放松啊……”
　　沈舟这样说着，还给胖子身后几个人使了个眼色。
　　球球赶紧上来，摁住了胖子的左手。
　　另外的两个室友，一个抱着脖子，一个抱着右手。
　　胖子大惊失色：“你们这是什么的干活？！”
　　球球道：“万一你被戳痛了，动手打人怎么办？”
　　另一个室友道：“沈大佬文文弱弱的，要是被你挥拳打到，可是不得了。”
　　还有一个室友道：“所以，要对你采取必要的管制措施。”
　　胖子一听这话，觉得好像也有一点道理，也就默许了。
　　沈舟艰难地吞了吞唾沫，颤抖着手，扒开了对方的眼皮。
　　平时戴着眼镜的胖子，看起来眼睛不大，摘下眼镜之后，就只是一条缝了。
　　现在扒开他的眼皮，看着他那动得异常灵活的眼珠子，沈舟总莫名想到过年时候杀的那条硕大的草鱼。
　　那鱼眼睛就是这样灵活的。
　　越想越喜感。
　　沈舟的表情渐渐有点绷不住。
　　在这种需要专心和紧张的时刻，她却只想着要笑，连带着胖子都有些想笑了。
　　“沈大佬，你别逗我笑啊，快点啊！”
　　据胖子说，这是他大学四年里唯一一次可能脱单的机会了，必须要以最饱满的精神状态去参加这场约会。
　　球球和其他的两个室友都劝他慎重考虑，毕竟对方只是个大一的小妹妹，他们俩就算是约会成功了，在一起的可能性也不大。
　　但是，胖子不听。
　　用胖子的话来说，要是真的能成，他不介意留在大学城附近发展，天天过来陪学妹吃早餐，给她送夜宵。
　　沈舟慢慢地将手伸了过去。
　　手指尖的那片透明的眼镜片，在灯光下闪闪发亮。
　　“我要进去了啊，胖子。”
　　“嗯嗯嗯，快点……”
　　摁进去。
　　第一次戴这种东西的胖子，疯狂地眨眼。
　　沈舟大惊失色。
　　“别动，别动……卧槽，别动啊！幅度太大了，慢点慢点慢点……你那眼珠子能不能别动了！”
　　胖子大吼一声：“我控制不住啊！”
　　然后，他猛地站了起来。
　　使劲眨了眨眼睛。
　　“卧槽，我看见了！”
　　沈舟：“……”
　　她低下头，默默地看了一眼自己的手指尖。
　　那片隐形眼镜还在呢。
　　“感谢沈大佬的帮助，我先走一步，回来给你们带披萨啊！”
　　胖子抱起了外套和书本，一阵风似的跑出了宿舍门。
　　沈舟叫他也没来得及。
　　其他人也是面面相觑。
　　球球拍了拍沈舟的肩膀，道：“沈大佬啊，你说他是怎么看见的？”
　　沈舟摇了摇头。
　　另一个室友弱弱道：“怕是沈舟同学给他折磨得太久，他的大脑给他假象了一个画面吧？”
　　沈舟看了他一眼，肃然起敬：“好高深的说法！”
　　总之，这是把胖子给打发走了。
　　至于胖子的约会如何，大概最迟到明天早上就能知道了。
　　沈舟从他们寝室接了一堆零食，又回了自己的寝室。
　　空荡荡的寝室，衬托得外面的声音格外喧嚣。
　　沈舟伸了个懒腰，又坐回了书桌前，继续默默地写着作业。
　　“为什么当助理还有作业呢？上岗考验什么的，太怪了吧。”
　　她觉得不能理解这种事情。
　　“唉，还以为总裁夫人能够额外开恩呢……”
　　沈舟突然有点后悔。
　　自己的内心深处，或许是想要做个混吃等死的阔太太吗？



第431章 你的丝袜和高跟鞋呢？

　　在填好了入职申请之后，沈舟很顺利地收到了单云深给她发来的录用通知。
　　不知道为什么，看着这玩意儿，她心情有点微妙。
　　搞得很正式。
　　让她略微有点紧张。
　　晚一点的时候，单云深还特地给她打了个视频电话，告诉她面试需要准备的东西，还说他们是正规公司，该有的流程一样都不会少的。
　　沈舟叹着气，道：“你是不是在耍我玩呢？”
　　单云深托着下巴，道：“我这是在引导你走入社会，你要感谢我的。”
　　沈舟：“……”
　　于是。
　　为了感谢单云深的“关怀体贴”，沈舟把这件事情“无心”地告知了单老爷子。
　　其实，倒也不是她心胸狭窄，擅长打小报告，而是恰好老爷子打了她的电话，问她学习生活如何，有没有什么困难。
　　沈舟：“爷爷，一切都好，就是我要准备去面试了。”
　　老爷子：“哦？面试？去哪里面试？”
　　沈舟：“去东氿路的这家公司。”
　　老爷子稍微一想，就觉得有点奇怪了：“那家公司，是我们家的吧？”
　　沈舟点头：“是啊，爷爷。”
　　老爷子又问：“我让单云深那臭小子关照你，他是怎么搞的？”
　　沈舟一本正经道：“他其实还是挺关照我的，给我发了一本入职手册，顺便告诉我早上八点半到公司，去跟着前辈学习，参观……”
　　老爷子气得吹胡子瞪眼睛。
　　说了一句“我这就去关照关照他”，就挂了电话。
　　再晚一点的时候，单云深又给她打了个视频电话。
　　电话那头，他的表情很是阴沉。
　　开口就道：“沈小姐，你怎么能把这事情告诉爷爷？”
　　沈舟故作茫然：“什么事情啊？”
　　单云深：“别装蒜啊，就是面试的事情！”
　　沈舟只好微笑着随便敷衍了几句。
　　末了，单云深叹了口气，道：“算了，面试就免了，你明天九点之前到公司，直接来顶楼的总裁办公室，帮我整理文件。”
　　……
　　第二天的早晨。
　　换上了正装的沈舟，六点不到就醒了。
　　想了想，她决定还是化个妆。
　　毕竟，一夜没有睡，顶着这两只熊猫眼去公司，面见新同事，有点失礼。
　　可是，画了半天之后，却觉得脸上假白得厉害，根本没法出门。
　　她只能拿出手机，打开联系人列表，寻找救援。
　　妹妹沈静恰好在大学城附近，在沈舟许诺给她买一个全家桶之后，她答应骑着小电驴来一趟，教她一点基础的化妆技巧。
　　沈静自带了化妆包，还戴上了假发和假胸。
　　虽然不一定用得到，但她以为，准备齐全了肯定不会有错。
　　两人在单云深购买的那套公寓楼下碰了头，然后一起去了楼上。
　　沈舟颇有些惆怅：“你说我穿这个东西，会不会有点奇怪啊？”
　　沈静打量了她一眼。
　　看着这套黑色的职业装，她“啧”了一声。
　　那双光腿就很奇怪，无论如何都应该穿个丝袜。
　　再看那双平底鞋，那就更奇怪了，完全不搭她的这一身行头嘛！
　　至于上半身……
　　沈静叹了口气：“你是不是裹了胸啊？怎么看起来不太大呢！”
　　沈舟瞪着她：“不裹起来，岂不是很晃？”
　　沈静一本正经道：“有那种塑形效果的内衣的，你要是不会买，应该早点咨询我的啊。”
　　沈舟：“……”
　　沈静又道：“我还以为你已经适应了女人的生活，没想到你这还是一团糟啊。高跟鞋没准备，内衣也没有准备，甚至连基础的化妆品都没有，你这哪里是女人？你这分明是……”
　　沈舟：“行了，闭嘴。”
　　沈静撇了撇嘴，没说话了。
　　说起来，之前陪着单云深去参加酒会，也有换女式的内衣，穿比较性感的女装，但那都是商助理帮忙准备的。
　　在这套公寓里，尤其是在她自己的衣柜里，还真是一无所有。
　　平日里不需要出门的时候，她里面是不穿东西的。
　　偶尔出门，她就干脆地把胸裹起来，让它们的存在感削到最弱。
　　现在，要以一个女人的身份，进入单云深的公司，做他的助理，那肯定不能再这样随便下去了。
　　沈静：“幸好你妹妹我准备得周全，就是没有带一双高跟鞋给你。你先就这个平底鞋穿着，化好妆了，去楼下的店里买一双。”
　　沈舟：“能不能不穿高跟鞋？”
　　沈静：“我觉得不能。”
　　沈舟无奈地叹了口气，默认了自己的命运。
　　在沈静的安排下，沈舟拥有了一套塑形内衣，又有了一整套的化妆品，包括粉底液、面霜、化妆刷、睫毛膏什么的。
　　看着这些东西，沈舟心里莫名地感到羞耻。
　　化妆、做造型，用了差不多一个小时的时间。
　　看着焕然一新的老哥……不，是老姐，沈静总忍不住想要拍个照纪念一下。
　　但是，在沈舟那愤怒的目光注视下，她只好打消这个念头。
　　“其实，假发也没必要了，你现在头发够长了，稍微梳理一下，扎个马尾辫就行。”
　　沈舟对这个建议表示赞同。
　　妹妹给她上了一下定妆粉，又重新换了一个口红色号，给她化了个平淡又不失妩媚的唇妆。
　　“差不多了。”
　　沈静收好了东西，又从包包里拿出一盒还没有拆封过的黑丝，递给沈舟。
　　“把这个换上。”
　　沈舟：“……”
　　沈静背着包出门，给她留下私人空间。
　　隔着房间门，沈静喊了一句：“你快点啊，别磨磨蹭蹭的，等会儿我还得去店里上班呢！”
　　……
　　十分钟之后。
　　穿上了黑丝的沈舟，战战兢兢地走了出来。
　　虽然整体造型都很有御姐范儿，但，这个气势实在太弱了。
　　一看就知道是个好欺负的新人嘛！
　　沈静不得不为自己姐姐的未来感到担心。
　　但是，性格这种东西，不是一朝一夕能改的，她也只能在心里默默地祝老姐好运了。
　　现在还太早，楼下的一排鞋店，只有寥寥数家开了门。
　　沈舟的脚丫子尺码还偏大，很多漂亮的款式都穿不上，只能选了一双特别朴素的，将就着穿上。
　　在妹妹的搀扶下，沈舟艰难地站起身，颤抖着双腿，往门口走去。
　　“加油啊，我的亲姐，稳住……”



第432章 拿个小本本记下要点

　　“好疼，啊！好疼……嘶……”
　　沈舟夸张地哼着，揉着自己的脚踝。
　　“不行了，这个东西我真的穿不了啊！”
　　她真的很想立刻把脚上这双价值三百五的高跟鞋脱下来丢了。
　　但是，并不能。
　　沈静怕她意志不坚定，竟然直接把她的平底鞋丢进了垃圾桶里。
　　现在，她只有两个选择，要么是穿着鞋走到公司，要么是把鞋脱了光着脚走到公司。
　　沈舟感觉自己分分钟就可以哭出来。
　　沈静拍着她的肩膀，安慰她：“没事啊，姐，这都是一个女人的必经之路，你要习惯，知道了吗？”
　　沈舟：“……”
　　沈静又道：“而且，现在你还在南城，你妹妹我还能帮助你成长，等你毕业之后去了宜市的公司，就只能靠你自己了哦。”
　　沈舟“啧”了一声。
　　沈静语重心长：“你要知道，在一个公司里，穿着平庸的女人，是会被人看不起的哦。”
　　沈舟：“好了，你闭嘴。”
　　说了这么多，还是想要让她穿这破高跟鞋不是么？
　　穿就穿吧。
　　……
　　按照单云深的安排，本来是要让沈舟直接去宜市的子公司就职的。
　　但是，考虑到沈舟还有一些课程没结算，只能先让她在南城的公司适应着了。
　　单云深目前还在宜市，但，似乎是为她考虑，近期也会调到南城。
　　沈舟还没有任职的时候，公司里就已经开始流传起她和单云深的绯闻了。
　　“哎，你听说了吗？新上任的单总和他的秘书有一腿。”
　　“什么有一腿，说话真难听啊，人家是持证上岗的好不好。”
　　“据说是全城告白的男女主角哦！”
　　“天哪，那秘书沈小姐岂不是神仙颜值？”
　　“一时间不知道该酸谁比较好。”
　　沈舟走进大厅的时候，前台的几个小姑娘，正在窃窃私语。
　　完全没有注意到，她们讨论的主人公已经走了过去。
　　渐渐适应了高跟鞋之后，沈舟走路也稳了许多。
　　她忍不住地想，穿这种东西，果然是女人的天赋吧？
　　总裁办公室目前还空着。
　　在单云深调过来之前，这里原本是李总的地盘。
　　沈舟从电梯里出来，恰好碰到李总抱着纸箱子，一脸阴沉地进电梯门。
　　两人互相看了一眼。
　　也没有打招呼。
　　沈舟不跟他打招呼的原因，是不知道该如何称呼。
　　而在李总看来，区区一个新来的实习生都敢不跟他打招呼了，真是欺人太甚。
　　虽然他不再是李总了，也还是管着实习生的人事主管。
　　这个可恶的实习生，休想成功地从他手里拿到盖章！
　　李总带着一肚子怨气走了。
　　沈舟推开了门，看着一片狼藉的总裁办公室，叹了口气。
　　单云深像是能掐会算似的，准时给她打来了视频电话。
　　沈舟将办公室里的状况展示给单云深看。
　　然后，她忍不住抱怨了一句：“单大佬，这什么情况？总裁办公室刚刚被轰炸过吗？”
　　单云深道：“你稍微体谅一下吧，这毕竟只是个子公司，还是业绩最差的一个子公司。”
　　沈舟：“那我要帮你打扫吗？”
　　说着，她已经很熟练地拿起了扫把。
　　一边扫地，一边举着手机。
　　单云深看到了她穿的高跟鞋，又因为角度的原因，看到了她胸前的风光，一时间心猿意马，有些莫名的口干舌燥。
　　他故作淡定地说道：“你可以让其他人来扫地，你只负责整理文件就好。”
　　沈舟：“那算了，不麻烦别人了，我来吧。”
　　说话间，她已经把地上那堆废纸搜集了起来，塞进了塑料袋里。
　　“最近废纸很贵，我觉得可以收一下拿去卖钱。”
　　单云深：“……”
　　这么勤俭节约吗？
　　他最近好像也没有亏待她啊。
　　沈舟擦了擦额头的汗水，又随口道：“我看那边的鱼缸还空着，要不要我去花鸟市场给你买两条新鲜的来？”
　　单云深：“……”
　　“新鲜”这个词，用在观赏鱼的身上，好像不太好吧？
　　沈舟：“不知道你喜欢什么鱼？是这种头上长包的金鱼，还是这种，扁扁的金鱼？”
　　单云深扶额：“你看着买，我都行。”
　　买回来之后，换水、洗鱼缸、投食之类的工作，都是她的。
　　他又不管这个。
　　沈舟“哦”了一声，很乖巧地拿出了小本本，记下了。
　　沈舟又道：“那边的架子上可以放点花，估计你看了能够心情愉悦。”
　　单云深：“可以买。”
　　沈舟指了指书架：“这里，放点什么呢？不如我把我的那些画集放在这里，让你随时可以欣赏吧？”
　　单云深：“……”
　　要是真的这么做，他可能就要社死了。
　　沈舟挑了下眉，很奸诈地笑了笑。
　　她当然不会真的这么做了。
　　只是想要看看单大佬的反应罢了。
　　单云深：“好了，没什么重要的事情，我就先挂了。晚上十点我就能到南城，你想要吃点什么吗？”
　　沈舟：“你给我带一袋子泡芙吧，就是你们公司楼下那家店的。”
　　单云深：“好。”
　　挂了电话。
　　沈舟又拖了下地，提着两大袋的垃圾，走出了总裁办公室。
　　与此同时。
　　以前的总裁助理，一个烫着金色大波浪的女人，同样抱着纸箱子，从办公室走出来。
　　李总**掉了，她本来并不是很伤心。
　　其他两个总裁助理**掉了，她也不伤心。
　　只是，让她万万没想到的是，连她也**掉了。
　　她都做了五年的总裁助理了，一共就涨过一次工资，还特么只涨了十块钱，现在说把她降级就真的降级，这能忍吗？
　　不能忍！
　　但是没办法，新来的单总，是单家本家过来的。
　　单家三代单传，唯一的继承人，单云深，那可是太子爷一般的存在。
　　人家想要把她炒了，根本不需要任何的理由，最多只需要赔点钱。
　　可是，像这样薪资丰厚的助理工作，那是给钱就能换来的吗？
　　显然不是。
　　助理团的姐妹们被迫离开岗位，个个心情沉重。
　　好在，单总那腹黑的外表之下，还隐约可见一颗良心。
　　其他人都被调去了基层，只有她这个五年的高级助理，单云深把她调到了人事部，继续做助理，工资还涨了二十块钱。
　　这样一想，她又似乎觉得好受多了。
　　“哼，我一定会再回来的！”



第433章 这里，胖胖的

　　新来的总裁再怎么强势，他也不可能一个人做完所有的工作。
　　他还是需要助理的。
　　这位高级助理，听说了总裁自带助理的故事，也听说了总裁和助理之间的暧昧故事。
　　但，凭她的感觉来看，这是不可能长久的。
　　工作是工作，爱情是爱情。
　　这怎么能混为一谈？
　　一个实习生能做的事情非常有限，到时候，那个凭空降下的家伙，就要知道职场的厉害了。
　　说不定会像以前的那些实习生那样，受不了压力，自动离职。
　　到那个时候……
　　机会还是属于她们这些业务熟练的高级助理的。
　　“总的来说，老娘还是前途一片光明，失利只是暂时的，哼……”
　　就在这个时候，她看到了提着垃圾袋，从总裁办公室里走出来的沈舟。
　　顿时，愣住了。
　　“难道，这就是那个顶替了我们整个助理团的女人？”
　　看起来，除了长得漂亮以外，浑身上下都散发着萌新的气息啊。
　　金发御姐叹了口气。
　　默默地掏出了手机，拍了一下沈舟的侧脸，给群里的姐妹们发消息。
　　“我们打个赌，就赌这位新来的实习助理，能熬几天。”
　　其他人纷纷响应，陆续下注。
　　“仗着和总裁的关系进来的，最多熬一个礼拜吧。”
　　“万一她格外吃苦耐劳呢？我赌半个月吧。”
　　“看这个样子，也不像是能干活的吧，我赌三天好了。”
　　……
　　此时此刻，沈舟还不知道，已经有人在等着看她的笑话了。
　　当然，她也不在乎就是了。
　　毕竟，单云深跟她说过，她的任务就是给他一个人端茶倒水递文件。
　　至于其他的事情，都会有其他人去做。
　　沈舟已经做好了当咸鱼的准备。
　　此刻正准备乘坐公交车，前往花鸟市场。
　　……
　　“前方到站，五山花鸟市场，请需要下车的乘客往后门走……”
　　沈舟起身，下车。
　　在南城的大学城混了这么久，她还是第一次来这边的花鸟市场。
　　大一的时候，她一直想要养个别致的宠物。
　　比如说大蜘蛛、守宫、或者仓鼠什么的。
　　但是，考虑到单云深那张臭脸，她只能将这种想法永久性地搁置在内心。
　　现在，她是带着任务过来的，自然可以放开手脚。
　　只是，逛了一圈之后，并没有发现什么特别有趣的小东西。
　　办公室里养鸟显然不合适，最后还是只能买鱼。
　　“老板，你这鱼多少钱一条？”
　　沈舟指了指浴缸里这个金光闪闪的玩意。
　　老板伸出两根手指摆了摆：“这个买鱼啊，不讲究钱，讲元的，小姑娘。”
　　沈舟：“哦，那多少元？”
　　老板呵呵一笑，又晃了晃那两根手指。
　　沈舟：“两元？”
　　老板沉下了脸：“是两千元。”
　　沈舟：“打扰了。”
　　她默默地转身离开。
　　花两千元买这么小的一条鱼，她一定是脑子被门挤了。
　　沈舟默默地绕过了这家店，往后面走。
　　最后，还是买了地摊上的那种小金鱼。
　　十块钱三条，也都蛮有活力的，还送不少鱼饲料。
　　沈舟提着这些小鱼，往花鸟市场的大门口走去。
　　走到一半的时候，又看到了一家卖河豚的店。
　　店主正在喂里面的河豚吃螃蟹，看着它那萌萌的大眼睛，以及凶残的大门牙，沈舟立刻就心动了。
　　“老板，来一个这个！对了，多少钱一条来着？”
　　“这么大的两千，那么大的是八千。”
　　老板挑了下眉，打量着她：“不过，看你长得不错，少收你点吧，这个一千八给你。”
　　沈舟：“……”
　　原来她的美貌值两百块钱吗？
　　老板：“再送你几包小螃蟹，喂鱼用的，还送你几条泥鳅，也是喂鱼用的。”
　　沈舟：“……”
　　还是有点贵啊。
　　花一千八买条巴掌大的鱼，是不是太浪费了？
　　老板：“这个东西鼓起来之后萌萌的，还可以刷鞋。”
　　沈舟立刻道：“打包，我要这个，这个最胖的！”
　　老板：“……”
　　他用怪异的眼神看了沈舟一眼，嘴角动了动。
　　总觉得这个漂亮的妹子，脑子不太聪明的样子。
　　……
　　沈舟提着买来的一堆鱼，回到办公室。
　　按照老板提供的说明，将鱼缸清理消毒，然后换水。
　　等鱼适应了水质之后，她这才把鱼放下去。
　　等她托着下巴观赏这些小家伙的时候，她才恍然想起，忘记买花，也忘记买书了。
　　房间里空荡荡的。
　　“算了，改天吧。”
　　很快就到了饭点。
　　在公司大部分人都对她抱有敌意的时候，偏偏还有人另辟蹊径，开始主动地讨好她。
　　沈舟很快就得到了约饭的邀请。
　　来的人是个跟她一样，刚刚进入公司的实习生，不过，对方可就没有她这么悠闲了，一下午打印了两百多份文件，各个科室都跑了一遍，累得腰酸背痛。
　　“沈小姐，一起去吃饭吧。”
　　沈舟记不住人名，就跟其他人一样，叫她小青。
　　“大家都是实习生，还是校友，以后可要多多关照我呀。”
　　小青笑起来很甜，嘴角两个梨涡，可爱极了。
　　漂亮的妹子让人赏心悦目。
　　沈舟自然也不会抗拒对方的示好。
　　“谈不上关照，大家都是一样的。”
　　沈舟很随意地说了这样一句。
　　“沈小姐真是平易近人。”小青语气里带了一点酸味儿：“要是能够像沈小姐一样好命，那就太好了。”
　　沈舟：“……”
　　感觉有被内涵到啊。
　　她也没觉得自己的命有多好。
　　如果命好的话，也不可能会有一个嗜赌如命的亲爹了，更不会欠下两百万的巨债了。
　　不过，这些话，沈舟是不会跟一个外人说起的。
　　眼看着就到了员工食堂。
　　沈舟随便地要了一份工作餐，找了个安静的角落坐下了。
　　小青跟她要了一份一模一样的工作餐，在她的身边坐下了。
　　她故意问道：“沈小姐吃这种油腻辛辣的食物，真的不会长胖吗？真羡慕沈小姐啊，要是像沈小姐一样，吃什么都不会胖……”
　　沈舟眨了眨眼睛：“会的。”
　　小青愣了愣：“啊？”
　　沈舟指了指自己的胸口，认真地叹了口气。
　　“其他的地方好像也不怎么胖，就是这里，好像总是会胖。”



第434章 花不重要，心意很重要

　　顺着沈舟的手势看过去，小青看到了让她羡慕到抓狂的欧派。
　　再往下看，还看到了那纤细的小腰，以及修长的腿。
　　开什么玩笑！
　　吃炸鸡，喝快乐水，还要点份麻辣小龙虾，这种吃法，能不胖？
　　不，不是不胖这个问题。
　　是竟然可以丰胸的吗！
　　小青不能接受这种说法。
　　她觉得，沈舟一定是在炫耀！
　　不甘失败的小青，又问了一句：“那么，沈小姐平时有没有用什么护肤品呢？我看你的皮肤真的很好，好羡慕哦。”
　　沈舟摇了摇头：“完全没有的事！你看，我这边的毛孔，还是挺粗大的，对不对？”
　　小青使劲地眨了眨眼睛，看过去。
　　并没有看到什么粗大的毛孔！
　　这家伙绝对是故意的吧！
　　沈舟以最快的速度消灭了自己的晚饭。
　　她端着餐盘起身，往出口的方向走去。
　　走了一半的时候，她又回头说了一句。
　　“对了，小青，要是你没事的话，改天我们俩一起去吃麻辣香锅吧。”
　　……
　　沈舟已经回了办公楼。
　　小青还坐在那个位置上，一脸呆滞。
　　她觉得，自己输了。
　　其实她不是那种容易认输的女人，但，面对沈舟的时候，她却有一种深深的无力感。
　　她的内心有两种声音。
　　一个声音告诉她，沈舟那些话全是装逼的，根本不能信。
　　另一个声音却告诉她，沈舟完全是认真的，人家就是天生丽质。
　　这两种声音，在脑海中争论不休。
　　小青立刻失去了吃饭的胃口。
　　她赶紧起身，往出口的方向走去。
　　“我一定要继续跟她搞好关系，然后套出她的秘密！”
　　……
　　“现在的小姑娘啊，真是的，不好好工作，整天想着跟我一个实习生攀什么关系啊？”
　　沈舟这样跟商助理抱怨着。
　　商助理目瞪口呆地看着她，以及，她面前这一桌子的小礼物。
　　从零食到鲜花，应有尽有。
　　她忍不住问了一句：“沈小姐，你是在公司里表明了身份吗？”
　　沈舟摆了摆手：“我倒是没有……”
　　商助理：“那么，是有人替你表明了身份吗？”
　　沈舟叹了口气：“好像是的。”
　　表明身份的后果，就是收到大范围的示好。
　　沈舟的工作还没有正式展开，就似乎已经不需要再努力工作了。
　　商助理很是同情地看了她一眼。
　　她知道沈舟是个喜欢低调的人。
　　像这样被人热情地示好，她的心里，大约是惆怅多于喜悦的。
　　咚咚咚~
　　在她们俩努力地收拾桌子的时候，办公室的门被敲响了。
　　来的人，手里捧着一大束玫瑰花，还有一袋子泡芙。
　　沈舟：“哎？这又是谁送的，送回去……”
　　外卖小哥道：“这位先生马上就到，说让你看了卡片再决定收不收。”
　　商助理一听这话就明白了。
　　她赶紧道：“沈小姐，这应该是少总送给您的，赶紧收下吧。”
　　沈舟“哦”了一声，接过了花和泡芙。
　　花里面果然是夹杂着一张卡片。
　　卡片上一行打印的小字：花不重要，泡芙比较重要，吃的时候小心点，可能里面会有惊喜。
　　沈舟放下了花，打开泡芙的口袋。
　　想到了偶像剧里那些在泡芙里面藏戒指的操作，沈舟便有点担心，单云深会在里面藏什么贵重物品。
　　她不敢立刻就吃，而是把袋子打开，将里面的泡芙拿出来，挨个认真地掰开检查。
　　结果，一袋子的泡芙都掰开之后，也没有发现什么所谓的惊喜。
　　沈舟生怕是自己疏忽了，还挨个捏了一遍。
　　还是没有。
　　就在她困惑的时候，门又被敲响了。
　　沈舟再次起身，前去开门。
　　外卖小哥的手里，提了一个小蛋糕。
　　沈舟眯起了眼睛：“这又是谁送的？”
　　外卖小哥道：“这位先生让你看了卡片，再决定收不收。”
　　沈舟：“……”
　　她先行签收，然后打开了蛋糕盒。
　　里面还是夹杂着一张卡片：想必刚刚的泡芙你并没有吃吧？沈小姐真是的，难道以为里面藏了戒指吗？
　　沈舟：“……”
　　她现在有一种被人耍了之后，怒意旺盛的感觉。
　　如果单云深在她面前的话，她可能会狠狠地踩对方的脚背，以示尊敬。
　　带着愤怒的心情，沈舟狠狠地戳着蛋糕。
　　嗯……
　　吃还真是蛮好吃的。
　　是那种高级的味道。
　　商助理道：“也许东西藏在了蛋糕里，沈小姐还是细嚼慢咽比较好。”
　　话音未落。
　　就听得一声轻微的“咯啦”。
　　沈舟表情变了变，赶紧把嘴里这个坚硬的玩意儿吐出来。
　　好家伙，果然是藏在这个东西里面了。
　　沈舟小心翼翼地托着它，去卫生间，给它洗干净。
　　是一颗粉钻的钻石戒指。
　　戒托很大，看起来不像是能够误吞的大小。
　　“看来还是去了拍卖会啊！”
　　沈舟不太懂珠宝玉器，但她也知道，这种有色宝石，越大越贵。
　　她偷偷地试戴了一下，又赶紧取下来，用餐巾纸包着，带出卫生间，小心地塞进了背包里。
　　商助理眨着眼睛，看了她一眼。
　　看她一脸难以掩饰的兴奋，就知道，少总送的礼物是送到位了。
　　“对了，晚上吃夜宵吗？我请客啊。”
　　沈舟开始准备点外卖了。
　　商助理道：“夜宵就不了，我要准备去接克莱尔。如果有什么事情需要我帮忙的话，沈小姐可以打我的电话。”
　　克莱尔跟着这样靠谱的人，沈舟和单云深都能很放心。
　　送走商助理之后，办公室里又安静了下来。
　　……
　　与此同时。
　　沈静打工的店门口，来了一个衣衫褴褛的中年男人。
　　“沈静，门口有人找你。”
　　“哦，这就来。”
　　沈静脱下了围裙，走出糕点坊，抬头一看，当时就瞪大了眼睛。
　　她浑身颤抖着，抱着胳膊，转身就要走。
　　那人却叫住了她。
　　“静静，你不认识爸爸了？”
　　这一声叫喊，让周围的人都看了过来。
　　沈静咬着牙，回过头，恶狠狠地瞪了对方一眼。
　　“你也配当我的爸爸？你看看你的样子，你再想想你以前做过的事情！”
　　中年男人绞着手指，低着头，站在门口。
　　沉默了好一会儿，他才缓缓地从口袋里掏出一张皱巴巴的报纸。
　　头版头条，赫然是单云深向沈舟全城告白的消息。
　　“我想知道，你哥，他在那？”



第435章 你是当我们俩没见过世面吗

　　说起自己的父亲，沈静除了愤恨以外，还有厌恶。
　　当年丢下了那样大量的债务，玩人间蒸发，现在又像是地沟里的老鼠一样，突然冒出来，算是怎么回事？
　　沈静不能接受。
　　而让她更不能接受的，是父亲在提到沈舟的时候，那种像是看到了摇钱树的眼神。
　　这个男人……
　　恐怕是到了死的那天，都还是这种无耻的德行吧。
　　沈静冷哼道：“我哥在哪里，就不需要你来操心了，他这几年被你害得有多惨，我想你自己也有数，他看到你的话，说不定会拿着菜刀砍死你。”
　　中年男人叹了口气，坐在了门口。
　　他的背上背着一只黑色的背包，包里塞得鼓囊囊的。
　　在他坐下的那一瞬间，沈静听到了一声沉闷的金属块碰撞的声音。
　　她皱起了眉头。
　　中年男人摸了摸口袋，从里面摸出了烟盒。
　　他的两只手，手指都有缺损，那是他赌钱输掉，又给不出钱，被人剁掉的。
　　现在，十个手指都缠着厚厚的纱布。
　　纱布很脏，上面被油污浸润，几乎看不出原本的颜色了。
　　“我现在已经年纪大了，再也赌不动了。八年前我被人骗出国，险些死在黑轮渡上，最近才回来，回来之后就想着，看看你们兄妹俩……”
　　沈静：“哦，你怎么没死呢？真可惜啊。”
　　中年男人吐了个烟圈，望着天空。
　　他脱下了背上的背包。
　　将这个挪到面前。
　　沈静目光下移，看着那个背包。
　　她猜不出来里面有什么。
　　中年男人叼着烟，扶着墙壁站起身，他目光炯炯地看着沈静，道：“这个，爸先交给你保管，之后，爸还会来看你们的。”
　　说着，他就拍了拍身上的灰，走进了黑暗的楼道里。
　　沈静四下看了看。
　　没有看到什么奇怪的人影。
　　踹了踹背包，始终还是觉得里面沉甸甸的。
　　想了想，她还是把它拖到了没有人的角落里，把它打开，看了一眼。
　　这不看也就算了，一看吓了一跳。
　　满满的一口袋，全是黄灿灿的金属块！
　　沈静吓得赶紧重新拉上了拉链。
　　颤抖着手，给沈舟打了个电话。
　　“喂，老姐，快来，有事！”
　　……
　　“你说什么，一口袋的黄金？那个人渣怎么可能拿这种东西给你啊。”
　　沈舟的第一反应，也是妹妹想错了。
　　沈静却说得很真，甚至还给她发来了照片。
　　沈舟仔细地看了看，觉得色泽不太像是黄金，自己又不敢确定，便将这个照片发给单云深看了一眼。
　　单云深：“哦，你那个无良的赌棍父亲回来了？”
　　沈舟：“这不是重点！”
　　单云深看了一眼那照片，放大之后，仔细研究了一下细节。
　　他沉吟片刻，道：“看起来像是黄铜。”
　　沈舟：“果然不是黄金吗？”
　　单云深：“想什么呢？如果他真有那么多黄金，估计早就回国了。”
　　沈舟觉得他这话说得没什么毛病。
　　想了想，她还是大晚上地打了个车，前往了沈静打工的店面。
　　沈静还蹲守在那一袋子金灿灿的金属块边上，眼神是说不出来的复杂。
　　沈静惆怅道：“我还以为这个人渣已经死了，没想到……”
　　沈舟安慰道：“放心吧，有我在，他不会乱来的。”
　　紧接着，沈静就把赌鬼老爸过来的前后经过跟沈舟说了一遍。
　　听完她说的话，沈舟的表情也变得很沉重。
　　“他说他不赌了？这种话，在过去的十几年里面，他起码说了有上千遍，根本没有什么可信的。”沈舟对此嗤之以鼻：“如果不是因为他喜欢赌钱，我们家也不会变成这样。”
　　沈静：“但是吧……”
　　但是，也不知道为什么，她觉得这一次可能是真的。
　　老爹以前好赌的时候，身上总是弥漫着那种烟酒的臭气，眼神也很涣散。
　　这一次看到他，他的身上只有那种混合着泥土和机油的特殊臭味。
　　也许……
　　这一次他是真的不赌了，也未可知。
　　不过，无论他赌不赌，沈舟都没有要跟他重修一家人缘分的那种想法。
　　别说他丢下的这一口袋只是黄铜，就算全是黄金，她也不会谅解他了。
　　姐妹俩稍微商量了一下，便将这个东西暂且运到了沈舟和单云深的家里。
　　至于之后的事情，只能再做打算了。
　　……
　　如此之后，又过了差不多一个礼拜。
　　等到赌鬼父亲再一次找到沈静的时候，沈静淡定地拨打了报警电话。
　　在警察过来之前，她爹眼睛死死地盯着她，问了一句：“那包东西，你没有丢掉吧？”
　　沈静道：“你还想要回去？”
　　她爹摇了摇头：“这里面的东西，足够你们姐妹俩花销一辈子了。”
　　沈静嗤笑道：“一袋子黄铜能够谁花销一辈子？你是当我们俩没见过世面吗！”
　　她爹嘴角动了动，欲言又止。
　　最后，一声叹息。
　　“我不指望你们原谅我，但是，我要求见一见你哥，我有些话要跟他说。”
　　远远地听到了警车的呼啸声，这如同惊弓之鸟的中年男人，身手敏捷地翻过了墙，转身就跑了。
　　沈静“啧”了一声。
　　“真是太奇怪了，那袋子里，除了黄铜，还能有什么？”
　　她只是略微怀疑了几秒钟，便彻底将这件事情抛到了脑后。
　　这个时间点，沈舟正在整理着文件。
　　这些看起来都差不多的文件，只是多看几眼，都会让她忍不住犯困。
　　单云深敲了敲桌子。
　　“手，停下了来了啊。”
　　“嘤嘤嘤……”
　　沈舟一脸委屈。
　　“说起来，我都已经连续工作了一个多礼拜了，请问总裁能不能放我一个假呢？”
　　单云深看了她一眼。
　　微微一笑。
　　“你看我休息了吗？”
　　沈舟一时语噎。
　　“既然总裁都没有休假，你这个小助理当然也不可以了。”
　　单云深这样说着，手指继续敲击着键盘。
　　“去给我泡一杯咖啡，加一半牛奶。”
　　沈舟点了点头。
　　唉声叹气地起身，去门外的茶水间泡茶。
　　叮咚。
　　就在她离开之后。
　　一条匿名的短信传入了单云深的收件箱。
　　点开。
　　里面就这样一句话：“你对我的儿子，做了什么不应该做的事情吗？”



第436章 这只是一个很普通的情趣用品

　　“你是谁？”
　　单云深回了这样几个字。
　　对面沉默了好几分钟。
　　在沈舟进门之前，那边又传来了这样一条消息：你不需要知道我是谁，但我知道你是谁。我的事情，不要牵扯到我的儿子和女儿，否则的话，我会拉着你一起下地狱。
　　单云深摸了摸下巴。
　　略微想了想。
　　他把这个消息丢给了底下的技术组。
　　“把这个人给我查出来，明天之前我要知道他的所有资料，以及，住址。”
　　沈舟困惑地看着他。
　　“你怎么了？”
　　“没事。”
　　单云深很淡定地收起了手机。
　　不论发消息的人是谁，他都不会让这个威胁牵扯到沈舟。
　　不过，看对方的口气，像是沈舟那个无良的生父。
　　“如果真的是沈舟的生父，那以他一个欠债的赌棍身份，怎么弄到我的号码的？”
　　这件事情，让单云深有些不能理解。
　　“而且，在他看来，我是个什么样的身份？是他的债主，还是……”
　　他这样想着，目光落在了沈舟身上。
　　“他是把我当成了沈舟和沈静的威胁者吗？”
　　……
　　这一天晚一些的时候。
　　单云深得到了技术组的反馈。
　　“沈高朗，男，五十六岁，离异，有两个女儿。”
　　“此人八年前神秘失踪，近期又突然出现，怀疑是坐黑轮渡出国又回国了。在国外的生活记录比较难以查证，不过，有从事违法犯罪的经营活动的迹象。”
　　“总之，可以说是一个比较危险的人物……”
　　这个调查结果，单云深也并没有觉得有什么意外的。
　　毕竟，这是一个可以欠下两百多万的巨债，然后不负责任地人间蒸发的男人。
　　像这样的人，要是良心发现，回来照顾子女的也就罢了。
　　如果是回来给子女增添负担的，那么，单云深可就不会让他在外面过得太潇洒了。
　　“所以，这个就是他目前的住址吗？”
　　单云深看着底下十多个酒店名字，冷哼了一声。
　　“还是我去亲自会会他吧。”
　　说着，他站起身，打开抽屉，随便拿了一把车钥匙，往门口走去。
　　今天下班比较早，沈舟已经回去休息了。
　　电梯里也几乎没有人。
　　单云深提着公文包，走向地下车库。
　　还没有来得及走进光亮处，一把刀子就抵在了他的腰间。
　　“别乱动，不要喊，继续往前走，我不想伤人。”
　　对方的声音很阴沉。
　　其实，单云深早就注意到了他藏在暗处的身影，对比一下技术组发给他的照片，很容易猜出这个人是谁。
　　“不要冲动，沈先生。”
　　单云深语气平淡，脚步也不急不慢。
　　“冲动，解决不了任何的事情。”
　　对方显然也没有真的要伤人的意图。
　　好不容易回到国内，沈高朗是想要过点平常人的生活的。
　　很快，他们俩来到了单云深的车边。
　　单云深道：“沈先生是对什么事情有疑问呢？”
　　沈高朗冷哼一声：“告诉我，你对我儿子做了什么？”
　　单云深：“他做了女人，现在是我合法领证结婚的妻子。”
　　沈高朗咬着牙，眼神死死地盯着他：“是你逼着他去的太国？”
　　单云深：“关于是否自愿这个问题，你可以亲自问沈舟。”
　　反正，他说的话，沈高朗也不会信。
　　单云深向来不喜欢做多余的解释。
　　沈高朗怒道：“我自然会问！但是，在这之前……”
　　他的手腕开始渐渐用力。
　　但是，手里的这把刀，只是用硬纸板做成的，很难伤得了人！
　　“沈先生。”
　　单云深趁着他慌神的一瞬间，反手扣住了他的手腕，将他摁在了车前盖上，稍微一用力，就拧折了他的双臂。
　　“呃……！”
　　剧烈的疼痛，让沈高朗闷哼了起来。
　　手中这把没什么杀伤力的纸板刀也掉在了地上。
　　单云深面无表情地看着他，道：“上车吧，我会跟你好好聊聊的。”
　　沈高朗并没有任何的选择。
　　很快就被塞进了车里。
　　单云深从座椅底下，拿出了一副银光闪亮的手铐，直接给他拷上了。
　　沈高朗目瞪口呆地看着他。
　　“你怎么会有这种东西？！”
　　“别紧张，沈先生。”单云深脸不红心不跳：“这只是一个很普通的情趣用品。”
　　沈高朗：“……”
　　为什么座位底下会有这种东西啊！
　　这个男人，平时到底是在做什么的啊？
　　单云深摸了摸口袋，摸出了一包烟，随手抽了一根，叼在嘴里，点上。
　　一脚油门，汽车飞速地驶出了车库。
　　……
　　“你是说，这个包里的黄铜里面，可能混着真正的金块？”
　　沈静深夜打来的这个电话，却没有让沈舟打起精神来。
　　在她看来，这个猜想实在是太荒唐了。
　　沈静道：“姐，你别不信啊，毕竟那个人渣难得这么郑重地交代一件事情，不是吗？”
　　沈舟“嘁”了一声。
　　沈静又认真地给她分析了一下，沈高朗给她留东西时候的语气和神色。
　　越说越真实了。
　　沈舟本来也睡不着，便起身下了床。
　　那个包现在就放在书房里。
　　她打开了书房的灯，走了进去，将它从柜子里拖了出来。
　　真是死沉死沉的。
　　打开拉链，沈舟咬着牙，鼓着气，将这一口袋全倒在了地上。
　　只听得哗啦一声闷响。
　　她看到了几个夹杂在黄铜块里面的、用密封袋包裹着的碎金块。
　　“嘶……！”
　　沈舟一下子也呆住了。
　　“还真的有？”
　　她将信将疑地把这些密封袋包裹的金块拿出来，放到了一旁，又将这些黄铜装了回去。
　　给沈静打了电话回去，把这个事情跟她说了一遍。
　　沈静听完也是沉默了。
　　虽然两人都有点贪财的属性，但面对这种来历不明的巨款，她们还是不敢要的。
　　沈舟奇怪地问道：“这个人渣突然送黄金过来，做什么？”
　　沈静：“大概是在国外发了财了？”
　　沈舟还是比较理的：“他既没有什么手艺，又没文化，能赚得到这么多黄金吗？我怀疑他是偷了哪个赌场的赃物。”
　　沈静：“……”
　　沈舟又道：“总之，我先把这些东西放着，如果真的是赃物，就上交吧。”
　　这个提议，沈静并无异议。
　　恰在这个时候，单云深的电话也接了进来。
　　只不过，开口说话的，却不是单云深，而是她们俩的赌鬼父亲。
　　“小舟，爸有事情要问你。”



第437章 不义之财，那不能要

　　电话那头的沈高朗先生酝酿了很久，似乎还吐了个烟圈。
　　沈舟听到了那种带着点匪夷所思的语气。
　　“小舟，你真的心甘情愿当女人，还给这个姓单的男人生孩子？”
　　沈舟挠了挠头发。
　　她觉得，虽然自己没把对方当爹，但，当对方用亲爹的语气质问她的时候，她还是会下意识地将自己的地位放低一些。
　　沈舟无奈地吐了口气。
　　心情复杂。
　　她觉得自己这是毛病，必须得治。
　　不能把这种人当爹。
　　于是，她冷着声音，道：“我做什么事情，跟你有什么关系？”
　　沈高朗气愤道：“跟我没关系，那跟你自己有没有关系？”
　　沈舟愣了愣，继而用更大的声音质问：“你少在那儿凶我！你有什么资格，用这种语气跟我说话？！”
　　沈高朗沉默。
　　他还没有见识过儿子如此凶悍的一面。
　　当然，准确地来说，这已经不是他的儿子了。
　　从男人变成女人的沈舟，除了身体以外，内在是否变化，沈高朗也无法确认。
　　身为父亲，他的心情当然是十分复杂的。
　　这个时候，单云深接过了手机，道：“沈舟，你父亲在我这里，你打算要怎么处理他？”
　　沈舟咬了咬牙，道：“随便你。”
　　单云深嘴角动了动，手指捻了一下。
　　“虽然你说随便，但我毕竟还是不能随便处理，这是一个活人，不是一个物品。”
　　电话这边的沈舟，沉重地叹了口气。
　　然后，她就默默地挂掉了电话。
　　……
　　这一晚上，沈舟完全没有睡着。
　　一会儿起床看看星星和月亮，一会儿又看看墙角那堆黄铜。
　　而在她辗转难眠的时候，妹妹沈静也根本无法入睡。
　　这个不称职的父亲突然出现，还送了这样一份大礼，她是该高兴，还是应该悲哀？
　　如果早一些得到这些黄金，那么，老哥和她也不用那么辛苦了。
　　可是……
　　现在得到黄金，好像也不是很晚？
　　沈静猛地睁开眼睛，望着天花板，一个鲤鱼打挺坐了起来，顺手就从枕头底下摸出了手机，给沈舟打去了电话。
　　沈舟迷迷糊糊地接起了电话。
　　沈静道：“老姐！我的亲姐！那堆黄金有多少斤？”
　　沈舟：“没注意。”
　　沈静又赶紧道：“那你还在等什么，找个东西称一下啊！”
　　沈舟扶额，叹气：“我又没有打算要……”
　　沈静：“其实这是他欠了咱们俩的，咱们应该要！管它是不是赃物呢，谁也没有看到是我们俩拿了，对吧？所以……”
　　沈舟：“你在说什么胡话？”
　　她觉得妹妹好像兴奋得有点不对劲？
　　沈静又缓缓道：“姐，你又不是自愿跟单云深在一起的，你不是为了钱才跟他在一起的么？只要你把欠他的钱还给他，你就自由了。”
　　沈舟：“……”
　　沈静压低了声音，又道：“只要能换回你的自由，这些黄金就有价值了，也算是咱们的人渣父亲做了这辈子唯一一件好事。”
　　听到妹妹这样说，沈舟感觉心里越发的不是滋味。
　　其实，她与单云深早已经将心比心，已经不能算是单纯的“为了钱”才嫁给他的了。
　　虽然在领证之前有一个三年之约，但是，那个三年之约，也早已经不重要了。
　　如今，命运似乎又给了她一个可能离开他的机会。
　　心里这种沉甸甸的感觉，是怎么回事呢？
　　沈舟觉得，这大约是不舍，而不是犹豫吧。
　　“唉，就当无事发生过吧。”
　　沈舟闭上了眼睛。
　　不再去想那堆黄金。
　　“不义之财，还是不能要啊。”
　　……
　　与此同时。
　　被送到了码头的沈高朗，与单云深一起，肩并肩地站着。
　　沈高朗的身高，与单云深自然不能相提并论。
　　站在单云深的身边，他就像是一个行乞者。
　　沈高朗抽着烟，道：“单云深，你这个人，真的很奇怪。你有很多比沈舟更好的选择，为什么偏偏不放过她？”
　　单云深看着远处的轮渡，沉默了好一会。
　　起初的时候，他是因为好奇和欲望，才渐渐靠近沈舟的。
　　在那之后，好奇和欲望依然存在，但是，却又有了让他无法离开她的新的理由。
　　“和她相处，是一件愉快的事情。”
　　沈高朗听到他这样说，不禁想笑。
　　单云深又道：“最重要的是，我能够给她安稳的生活，周全的保护，以及未来的保障。而这些东西，都是你给不了的，沈先生。”
　　沈高朗沉下了脸：“你说什么？”
　　单云深看了他一眼：“你这些年，在国外混得不错啊。从一个平平无奇的马仔，混到二把手的位置，不容易吧？”
　　沈高朗嘴角动了动，看他的眼神，变得复杂。
　　他似乎很难相信，仅凭眼前这个几乎没什么社会经历的年轻人，可以在这么短的时间里，查到这么多的东西。
　　单云深拍了拍他的肩膀：“好自为之吧，沈先生。那种地方，利益很高，风险也很大，说不定哪一天，你就真的死在里面了。”
　　沈高朗沉着脸：“你还知道些什么？”
　　单云深：“那边的警察正在通缉你，想必，这边也很快就会接到消息了。你要走，只能趁现在，坐黑轮渡离港，辗转一下，去东南亚那边的小国。”
　　沈高朗：“你……”
　　单云深：“好了，我要走了，希望我们以后不必再见面了，沈先生。”
　　码头的风很大，吹多了会感冒。
　　他决定回去了。
　　还是被窝里舒服。
　　沈高朗看着他的背影，又一次叫住了他。
　　“你要遵守承诺，记住了！否则，我一定会拉你一起去死的！”
　　风声盖住了他的叫嚣声。
　　沈高朗不确定单云深是否听到了他的喊话。
　　目送着那辆黑色的宝马消失在夜幕中，他攥了攥拳头，又松开。
　　他从口袋里掏出手机，拿出手机卡，直接丢进了海里。
　　“他说得也没错，我不能再牵连我的两个子女了。”
　　沈高朗表情痛苦，蹲下了身。
　　想象中的重逢，谅解，以及晚年的天伦之乐，都像是海水中起伏的泡沫一般，无可奈何地破灭了。
　　沈高朗心里无比的凄凉。
　　“罢了，这也许就是对我的惩罚吧。”



第438章 樱花粉的小被子和雕塑

　　天蒙蒙亮的时候。
　　卧室外响起了门铃声。
　　一晚上没有睡觉，沈舟现在只觉得头很疼。
　　她挣扎着起身，往门口走去。
　　手刚刚放到门把手上，门就开了。
　　今天的单云深，还是带了门禁卡的。
　　沈舟揉了揉眼睛，看了他一眼。
　　单云深伸出手，摸了摸她的脑袋。
　　“怎么，一晚上没有睡啊？”
　　“嗯。”
　　沈舟实话实说。
　　“我现在满脑子都是黄金，不知道怎么办才好。”
　　单云深看了她一眼，眼神里带着点鄙夷。
　　“真是没出息，就那么点黄金，把你吓得连觉都睡不着了。”
　　沈舟瞪着他：“我那不是被吓的，我那是……”
　　单云深：“是什么？别告诉我，你这个打碎了我一千多万的花瓶的人，还会因为获得了那么一丁点黄金，就兴奋得夜不能寐了。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“你要是觉得那些黄金烫手，就转交给我吧。”
　　沈舟：“休想。”
　　这个男人，真的很欠。
　　和这么欠的人说话，沈舟总有一种会被滋养出暴力倾向的不祥预感。
　　可偏偏她打不过对方，只能选择隐忍。
　　她转身要走，单云深又拽了一下她的胳膊。
　　门口的台阶有点高，她险些摔倒。
　　单云深当然是很稳地接住了她。
　　沈舟气得当场发怒：“人吓人，那会吓死人的！”
　　单云深：“看你这么精神，应该还不至于。”
　　沈舟抓着他的手，摁在了胸口。
　　感受着软绵绵的手感，单云深嘴角一动，心里又有些燥热。
　　沈舟：“感受到了吗？我的心脏都快要跳出来了。”
　　单云深：“那你要不要感受一下我的心脏跳动？”
　　说着，他顺手就给她来了一个公主抱，去了卧室。
　　关上门，给予一顿热烈的拥吻。
　　就在准备顺水推舟的时候，他们俩当中，某个人的电话响了起来。
　　单云深看着她。
　　沈舟摊手，无辜脸：“别看我，我的手机在外面。”
　　单云深“啧”了一声，很不耐烦地摸了摸口袋，摸出手机。
　　来电显示，是公司的座机。
　　他接起了电话。
　　“单总，学校那边邀请您去参加校庆，您打算去吗？”
　　学校的校庆？
　　沈舟一听这种邀请，便知道单云深肯定没兴趣。
　　他向来是走到哪儿都会给赞助的那种人，每年都有各种各样的校庆邀请。如果他每一个都去的话，基本上每个月都能陪不同的校领导吃饭，还能收到大批的来自小学妹的情书。
　　不巧的是，单云深对学校领导相当有偏见，几乎从不给人家好脸色。
　　所以，为了对方好，也为了他自己好，他就一律回绝掉了。
　　然而……
　　让沈舟没想到的是，这一次的校庆邀请，单云深好像很有兴趣。
　　单云深：“是哪个学校？”
　　对方说了一下学校名字。
　　单云深：“什么时间。”
　　对方又说了一下校庆的时间。
　　单云深舒了口气，道：“我会准时参加的。”
　　说着，他挂掉了电话。
　　沈舟眼神怪怪地看着他：“想不到，单大佬也开始专注于这种表面工作了。”
　　单云深：“你这么酸，是不是很担心我收到小女生的情书啊？”
　　沈舟：“……”
　　她觉得自己的语气很正常啊，一点也不酸嘛！
　　单云深又亲了亲她的额头，把她摁在了床铺上。
　　他附在她的耳朵边，低声道：“既然这么担心，那就要想办法捍卫主权了哦。”
　　……
　　两天之后。
　　单云深带着沈舟，到了正在做校庆活动的学校门口。
　　下了车之后，沈舟愣住了。
　　这学校名字，怎么那么眼熟啊？
　　虽然校门做得很大很新很漂亮，门口还做了花坛，砌了砖墙，但到底还是透露着一种熟悉感。
　　这是怎么回事？
　　单云深漫不经心道：“难得回来，要跟你的学弟学妹们好好相处啊。”
　　沈舟一把揪住了他的衣领：“这是我当年就读的高中？！”
　　单云深：“啊，我没说吗？”
　　沈舟咬牙切齿：“我要是知道的话，就不来了！”
　　毕竟，曾经的高中生活，给她带来了很大的心理阴影。
　　被人欺负，被人嘲笑的历史，简直是不堪回首。
　　单云深：“当年欺负你的人都已经毕业了，就连校长都换了一个，这里已经和当初完全不一样了。”
　　沈舟：“可是……”
　　她话还没有说完，就看到了一队西装革履的校领导，匆匆忙忙地赶来迎接单云深。
　　这个话题，只好就此打住。
　　校长上前一步，握住了单云深的手。
　　“稀客啊，单总！里面请。”
　　“校长客气了。”
　　两人寒暄着，彼此的脸上，都带着虚伪的笑容。
　　沈舟心里有十万个不愿意，但她还是陪着单云深，进了校门。
　　她今天的身份，是单云深的助理。
　　她需要在他身边端茶递水，还要负责记录会议内容，根本不可能甩手就走。
　　工作是工作，个人的心情，又是另外一回事了。
　　沈舟心里无奈极了。
　　“成年人的世界，果然还是不容易的啊。”
　　……
　　学校里，张灯结彩，到处都是学生们自发组织的小摊位。
　　有卖旧书的，有卖挂件的，有卖考试笔记的，甚至还有卖盗版光碟的。
　　在这个智能机横行的时代，竟然还有人卖这么复古的东西。
　　沈舟觉得有点不可思议。
　　行走在这些年轻人当中的沈舟，原本抗拒的心情，又略微松缓了一些。
　　现在的学校制服做得很洋气，尤其是女孩子们，统一穿小裙子，上身是小西装搭配衬衣，很有英伦风。
　　一眼望去，白花花的都是腿。
　　可谓是赏心悦目。
　　单云深指了指不远处的一个雕塑。
　　沈舟：“卧槽。”
　　原本那雕塑是没什么好笑的。
　　就是很单纯的两个人形雕塑而已。
　　因为天气不错，到处都是住宿生晒下的被子。
　　偏偏就有一条樱花图案的粉粉的被子，晒在了这两个雕塑身上。
　　原本很正常的两人互动，在盖上被子之后，就莫名有了一种猥琐的味道。
　　“李白和杜甫要是知道有人给他们俩盖被子，估计能气得活过来。”沈舟如此说道。
　　“李白会怎么想我不知道，但杜甫应该挺高兴的。”单云深又如此回答道。
　　紧接着，他就跟沈舟讲了讲小迷弟杜甫和偶像李白的故事。
　　听完这个故事，沈舟啧啧称奇。
　　不由得对这床樱花粉被子的主人刮目相看。



第439章 别看我，我不买

　　校庆的开幕仪式，在学校的旧操场举行。
　　校长极力邀请单云深上台讲两句，但单云深还是拒绝了。
　　他对这种发言讲话的事情，没有任何的兴趣，也不觉得底下那些被太阳暴晒的学弟学妹们会认真地听。
　　这种吃力又不讨好的事情，他当然不做。
　　校长尴尬地赔着笑，又把目光投向沈舟。
　　他很卑微地提议道：“这位助理小姐，要不就代表一下你们单氏，上台演讲一下？”
　　沈舟连忙摆手：“我不行，我一紧张就结巴！”
　　校长无奈地叹了口气，只好将早就准备好的赞助人演讲稿，交给了自己的助理。
　　漫长的开幕式，都是讲些无聊的客套话，听得人昏昏欲睡。
　　好不容易结束了，校长还派来个学生代表，上台声情并茂地念自己对单家赞助的感谢信。
　　如此，又被荒废了半个小时。
　　沈舟坐在台下，听得已经眯起了眼睛。
　　单云深暗暗地戳了戳她的腿，勉强把她叫醒了。
　　单云深道：“身为一个助理，连听个开幕式都能睡着了，实在很不应该啊。”
　　沈舟愁苦道：“其实我也不知道为什么，最近老是觉得很困。”
　　单云深笑了笑：“该不会是怀孕了吧。”
　　沈舟：“……”
　　不，她觉得不可能的。
　　首先呢，她上一次来大姨妈，是一个多月以前，而且她一个多月之前还去做过全面的身体检查，医生还让她保持一个良好的作息习惯，慢慢培养……
　　想到这里，沈舟猛地抬起头，瞪大了眼睛。
　　一个多月了！
　　按理说，例假早在一个礼拜之前就应该来了，怎么到现在还没有？
　　大太阳底下，沈舟被吓出了一身冷汗。
　　她立刻侧过脸，紧张地看着单云深。
　　单云深：“怎么，真怀孕了？”
　　沈舟抓着他的胳膊，压低声音，道：“我，我那个好像……好像推迟了……”
　　单云深：“哪个？”
　　沈舟翻了个白眼。
　　单云深摸了摸下巴，明白过来了：“哦，那个啊。”
　　沈舟：“这是很严重的事情！”
　　单云深点了点头：“所以，等下去医院？”
　　沈舟又翻了个白眼。
　　单云深暗中掐了一下她的腿：“不准再对我翻白眼了，再翻我生气了。”
　　沈舟忍着痛，道：“总之，等下你去给我买一盒那个，我要验证一下。”
　　单云深：“哪个？”
　　沈舟咬牙切齿：“就是测试纸啊！”
　　单云深：“哦，那个啊。”
　　两人在大庭广众之下，说话还是很含蓄的。
　　稍微互相传递一下眼神，也就大概猜到对方要什么了。
　　开幕仪式结束之后，校长邀请他们去校陈列馆，参观一下学校荣誉台，单云深再度拒绝。
　　在对学校进行赞助之前，他就已经了解过这些东西了。
　　完全没有必要再听人炫耀一遍。
　　“那么，我这就让人去酒店订好房间，中午或者晚上，看单总什么时候方便？”
　　“不必了。”
　　校长也是没辙了。
　　他的提议，每一个都被驳回，实在是很没有面子。
　　单云深道：“给我的助理准备一套女生制服，没问题吧？”
　　校长眼神怪怪地看着沈舟，还是点头了。
　　“没问题的，单总。”
　　单云深又道：“接下来，我和我的助理去学校里逛一逛，就不劳烦校长陪着了，你们去忙吧。”
　　校长愣了愣。
　　这是啥意思？
　　那些小孩子有什么可看的！
　　单云深轻咳一声：“其他的事情，我们改天再聊。”
　　听到他这么说，校长心里咯噔一下。
　　这年轻的总裁，财大气粗，但脾气看着不大好，别是不想给赞助了吧？
　　今年能不能建成新的图书馆，可还得看他呢！
　　自己能不能捞点油水，也得看他了！
　　校长在心里迅速地反省了一下自己。
　　可是，反省完了之后，他还是没有察觉到，自己是哪里得罪了单云深。
　　眼看着他们俩就要走了。
　　校长急得赶紧追了上去：“单总！单总等等……”
　　单云深停了下脚步，看着他。
　　校长气喘吁吁道：“单总，今天是不是有哪个不长眼的得罪您了？我代他向您赔个不是啊！”
　　校长在他面前如此唯唯诺诺，在刚刚的开幕式上，却是趾高气扬。
　　一前一后两个形象，差距如此大，让人颇有些难以接受。
　　单云深看他的眼神，已经带上了些许的鄙夷。
　　但，脸上的表情依然淡定，没什么变化。
　　“没事，校长别紧张。”单云深这样没什么诚意地安慰道。
　　校长仍然忐忑不安。
　　他从口袋里掏出一包华子，递到单云深面前。
　　然后，又压低嗓音，问了一句：“那么，图书馆的事情……”
　　单云深拒绝了他的烟，只道：“不过几百万的赞助，校长不必这样牵肠挂肚，等你们的计划书送来，让我看过之后，没问题的话，钱很快就会到账。”
　　校长听到这样的话，总算是放心。
　　“那，我就不打扰二位了，请随意，我先走了！”
　　目送着校长离去。
　　沈舟感觉莫名有点头痛。
　　单云深像是与她有心灵感应一般，伸出手，替她揉了揉太阳穴。
　　沈舟吐了口气：“我突然对万恶的金钱有了深深的厌恶。”
　　单云深笑了起来：“可是，没有钱的话，你也许永远看不到这些人如此卑微的一面。”
　　沈舟叹气，沉默。
　　单云深略微收敛了笑意，又道：“其实，也并不是所有人都那样的。金钱在大多数时候好用，但偶尔也会有不好用的时候。”
　　沈舟看着他：“是吗？”
　　单云深：“是的。”
　　说话间，两人又一次路过了那个正在卖旧书的小摊位。
　　摊主是一个脸很圆的小妹妹，戴着一副黑框眼镜，见谁都是笑眯眯的，很有亲和力。
　　“两位，想要买点什么？”
　　沈舟蹲下身，随便地翻看了一下。
　　除去上下五千年那些正经书以外，还有一些书名和封面都不是很正经的小说。
　　当然，那些小说没有放在台面上卖。
　　被学校的那些老师和领导看见，那就惨了。
　　“《少奶奶的九十九次出逃》，还有这个《花心猫娘太娇俏》，还有这个《神医和他的十二个女徒弟》，都挺好看的，看看吧？”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“……”
　　俩人互相看了一眼。
　　“别看我，我不买。”
　　两人不约而同地说道。



第440章 先生，来一本恋爱指导用书

　　上车，准备回公司。
　　都已经坐到了驾驶位上，单云深又打开车门，下了车。
　　沈舟趴在窗户口，看着他。
　　“你干嘛去啊？”
　　“去下洗手间。”
　　单云深这样说着，很快就消失在人群中。
　　沈舟“嘁”了一声。
　　早不去，晚不去，偏偏这个时候去？
　　“是不是真的去上厕所啊……”
　　这个念头刚刚进入脑海，沈舟就皱起了眉头。
　　“不，不对劲，有问题，有猫腻！”
　　她果断地推开车门，准备下车。
　　可是，这脚刚刚落地，她又苦恼起来了。
　　“就算是知道有猫腻，我能上哪里去找他？这到处都是人……”
　　沈舟无奈地收回了腿，关上了车门。
　　只能等单云深回来，再仔细地问问他了。
　　……
　　与此同时。
　　单云深挤过了熙熙攘攘的人群，又回到了那个旧书摊位。
　　摊主仍然是笑眯眯地看着他，道：“先生，是不是对这几本书很心动呢？”
　　单云深哼了一声，道：“这个……”
　　摊主递上了那本封面很粉红的言情小说。
　　单云深看着封面上写的“恋爱指导”，嘴角动了动，道：“这个，真的是你这里卖得最好的书吗？”
　　摊主点了点头：“我一共进了十册，今天一上午就卖了十五册，还有人预定的哦。”
　　单云深翻开了书页，随便看了几行。
　　里面的描述，简直是叫他这个即将大学毕业的成年男人都要羞红了脸。
　　“多少钱。”
　　“十五块，客官。”
　　单云深直接摸出了二十块钱丢给她。
　　“拿个黑色的袋子给我，装起来。”
　　“好的。”
　　单云深其实从来没有看过这种书。
　　他这个人就没有什么童年，有的只是一些悲惨的故事。
　　第一次看到有关于那种方面的事情时，还是无意中点进一个小广告之后，被强行科普的。
　　当然，单大佬是个淡定的人，看过之后一直记忆犹新，但也没到三观崩塌的地步。
　　他不懂得如何去谈恋爱，本来以为，这种东西也没有刻意去学习的必要。
　　但是，现在看来……
　　似乎还是有必要的。
　　他最近也偶尔会反省一下，在他和沈舟相处的这个过程中，自己是不是真的像爷爷说得那样，不太像个人。
　　力求完美的单云深，在这种事情上，当然也会希望自己能做得优秀一些。
　　“看这种书学习，会不会学歪了呢？”
　　单云深心里没由来地担心了一下。
　　“算了，也只有这个东西，勉强可以作为参考了。”
　　他又在一秒钟之内，自行打消了顾虑。
　　回到校门口的时候，沈舟正趴在座椅上，玩着手机。
　　看到他提着个黑色的袋子过来，还以为他给她买了姨妈巾。
　　沈舟奇怪道：“单大佬，你干嘛突然给我买那个啊？”
　　单云深很淡定地把这个黑色的袋子放到了座位底下。
　　沈舟：“咦，你那个不是给我买的？”
　　单云深淡然道：“这个东西不是你的，是我的，还有，不要多管闲事。”
　　沈舟：“……”
　　越是不让她管闲事，她就越有管闲事的兴趣。
　　几次三番地尝试偷袭下路，把这东西抢过来一看究竟，都被单云深堵了回去。
　　这种东西要是被沈舟看到了，那他单云深这一辈子的英明也就全毁了。
　　他当然要像是守护自己的底裤一样，好好地守住这个。
　　沈舟气愤道：“到底是什么好东西，你要这么藏着？”
　　单云深一本正经：“你可以理解为是小女生送的情书。”
　　沈舟瞪大了眼睛：“你这是要对我牛头人吗！”
　　单云深：“我回去之后就丢掉它，行了吧？”
　　沈舟也是来了脾气，立刻道：“你现在就下车，把它丢了，不然我就告诉你爷爷！”
　　两人大眼瞪小眼，僵持了好一会儿。
　　单云深十分无奈，只好照做。
　　不过，以他曾经学习过的老千手法，来个偷梁换柱还是不成问题。他能用最快的速度，将那本粉红色的书夹出来，然后换成时尚杂志，装作没事人那样，提着袋子下车。
　　沈舟眼睁睁看着他把那黑色的袋子丢进了垃圾桶，总算是放心了。
　　单云深也是松了口气。
　　真正的恋爱指导用书，还在座椅下面。
　　做好了这一切之后，他缓缓发动了汽车，驶离学校区域。
　　……
　　晚上的时间。
　　吃过晚饭之后，两人也并没有什么休闲活动，简单地闲扯了几句之后，就各自去了书房，关上门。
　　这是沈舟要求的。
　　大家都是成年人，本来就需要独立的空间。
　　偶尔生气了，还需要冷静思考的地方。
　　做两个隔音效果好的书房，就显得十分有必要了。
　　而且，有大量的事实可以证明，这样做能有效地减少家庭矛盾。
　　这个观点，得到了单云深的认可，所以，只用了两天的时间，他就把一个客卧改成了书房，送给了沈舟。
　　这种效率，可以说是非常高了。
　　沈舟打开了很久都没有动过的文档，开始准备她的毕业论文。
　　而在仅仅相隔一条走廊的另一个书房里，单云深打开了那本粉红色封面的书。
　　彼此的表情都很沉重。
　　单云深喉结微微一动，眼神也有些紧张。
　　这是一个很老套的爱情故事，讲的是少男少女之间的懵懂和互动。
　　作者的文笔不错，写得非常色气，看得人心驰神往。
　　开始看前面十几章的时候，他还没觉得哪里有什么不对的，直到第二十章开始，他就有些招架不住了。
　　“原来如此，前面二十章的示好，都是为了这个啊。”
　　第二十章，女主邀请男主，开始同居。
　　文字描写也变得暧昧起来了。
　　很快，单云深就看到了一些不可描述的内容。
　　整个人都僵住了。
　　“还可以这么玩？”
　　“这又是什么造型？”
　　“女人在这个时候，竟然是在想那种事情吗？”
　　“在做完这个事情之后，还要再这样的吗？”
　　单云深的脑海中，冒出了无数的问号。
　　等他看完了前面的三十多章之后，他缓慢地合上了书页。
　　怀着沉重的心情，托着下巴，望着眼前的毛笔架，发呆。
　　“这种奇怪的操作，竟然可以博得女人的开心？”
　　嗯。
　　看来，他也可以试试。
　　说不定会有点意外收获呢。



第441章 吃错药了是吗

　　第二天的早晨。
　　沈舟被闹钟吵醒，伸了个懒腰，坐了起来。
　　“单云深，起床了，要上班了。”
　　她随口喊了一句。
　　平时的这个时候，单云深一般都还没有起床。
　　最近两个人都一起去公司，但沈舟需要化妆和穿着搭配，往往都会比单云深早起一个小时。
　　然而。
　　今天她却发现，单云深比她起得还早。
　　她伸手摸了摸被子。
　　发现那边的被子还有点凉。
　　看来，对方早就起来了。
　　“奇了怪了，太阳从西边出来了吗？”
　　沈舟觉得很纳闷。
　　她起身，往门口走去。
　　小橘子睡在门口的地毯上，听着她的开门声，弓着背，也爬了起来。
　　“咪唔~”
　　它蹭了蹭沈舟的腿，又默默地走开，蹲在了沙发上。
　　大型猫就是懒，而且像是没有骨头似的，走哪儿躺哪儿，完全是任由人类蹂.躏的架势。
　　不过，最近沈舟比它更懒，完全没有追上去狠狠撸它一顿的冲动。
　　一人一猫，互相看了一会儿。
　　从猫的眼神里，沈舟读到了它的哀怨。
　　如果小橘子会说话的话，大概会说“呵，你这个喜新厌旧的臭女人”之类的话吧。
　　厨房里，飘出来一阵烤面包的香气。
　　沈舟：“！！！”
　　不是吧？
　　单云深那个厨房过敏患者，竟然会亲自下厨！
　　嘎吱——
　　厨房门被推开。
　　单云深一手托着餐盘，一手端着牛奶，走了出来。
　　他将餐盘放在了沈舟面前。
　　沈舟低下头，看了一眼餐盘里的早餐。
　　顿时，惊得瞪大了眼睛。
　　“单大佬，你吃错药啦？”
　　单云深垮着脸：“你怎么说话呢？”
　　“你要是没吃错药的话，怎么会在面包上画爱心，还写日文啊？”
　　单云深嘴角一抽：“你要吃就吃，不要吃的话，就倒掉。”
　　沈舟捂着嘴，艰难地忍着笑：“你做的早餐，半年难得遇到一回，我怎么忍心倒掉？我还是怀揣着感恩的心，一点点品尝吧。”
　　说着，她就拿起了最上面的那片写了字的面包。
　　这刚刚一挪起来，她就看到，下面一片的面包上，用两瓣小番茄，拼了个爱心的形状。
　　再往下挪一层，夹在两片面包中间的煎蛋，也是爱心的形状。
　　沈舟：“……”
　　妈的，绝了。
　　这种很有少女心的早餐，竟然出自单云深这个冰山总裁之手，简直是违和感爆棚了有没有！
　　她艰难地忍了一会儿。
　　还是没有忍住。
　　她很没有出息地笑出了声。
　　单云深攥着手指，艰难道：“沈！舟！你……到底吃还是不吃？”
　　沈舟赶紧把手里的面包塞进了嘴里。
　　她一边吃，一边含含混混道：“哎妈呀，真香！”
　　单云深：“……”
　　这家伙的“真香”，说得真是敷衍极了。
　　他不由得开始怀疑，那本恋爱指导上写的办法，是不是真的靠谱。
　　如果靠谱的话，沈舟怎么一点娇羞的感觉都没有？
　　难道是因为他没有像那本书里的男主角一样，亲手喂她吃东西？
　　单云深打量着沈舟，又时不时地瞄一眼那盘早餐。
　　他在犹豫。
　　他在思考。
　　沈舟已经淡定地拿出了手机，开始了日常的刷逗音、刷微薄、看热点。
　　突然！
　　单云深走到了她的面前，伸出手，抢过了她手里的叉子。
　　沈舟抬起头，腮帮子一动一动的，眼神茫然地看着他。
　　单云深道：“接下来，我要喂你吃东西。”
　　沈舟：“……”
　　单云深三下五除二就用叉子切开了面前的烤面包，叉了一块，递到了沈舟的嘴边。
　　沈舟：“我不喜欢吃生菜啊。”
　　单云深：“给我吃，不准挑食。”
　　沈舟：“……”
　　他的表情真的可怕。
　　沈舟甚至觉得，自己要是不乖乖地就范，他会捏着她的下巴，强行塞进去。
　　生菜的味道，在嘴里简单地过了一下，就被沈舟咽了下去。
　　单云深看着她这苦兮兮的表情，哼了一声。
　　真是个不知好歹的女人。
　　“我亲手喂你吃早餐，你就是这种反应吗？”
　　沈舟端起牛奶杯，喝了一大半，还咕噜咕噜地漱了下口。
　　咽下之后，她叹了口气，道：“单大佬，你早餐吃了吗？”
　　单云深：“还没有。”
　　沈舟便抓起了面前的一块面包，递到了他的嘴边。
　　单云深：“你洗手了吗？”
　　沈舟：“拜托，我刚刚就是这么吃的，也没有暴毙啊，你放心吃就是了。”
　　单云深将信将疑地张开嘴，咬住了面包。
　　这个时候，他的脑海中又回想起了那本指导书上的一段描写。
　　于是，他抓住了沈舟的手腕，抚摸着她的手背。
　　在咽下了口中的面包之后，他一脸艰难地看着沈舟的手指，迟迟无法像指导书上描写的那样，伸出舌头去舔那手指尖的面包屑。
　　好脏……
　　真的好脏……
　　他受不了。
　　他做不到！
　　沈舟看着他那艰难的表情，赶紧问：“单大佬，你是不是肚子疼啊？”
　　单云深呼了口气，松开了她的手。
　　“没事，不用管我。”
　　他默默地转身，去了洗手间。
　　他觉得，自己是需要反省一下的。
　　自己的老婆，什么事情都做过了，也常常赤诚相见的，怎么能够嫌弃对方的手脏呢？
　　坐在马桶盖上，思来想去，单云深得出了结论。
　　“正常人都会嫌弃别人的手指脏，这不是我的错，而是指导书上的方案有错。”
　　这样一想，单云深的心情就好多了。
　　“既然这个方案不行，那就换个方案再试试。”
　　他那优秀的记忆力，只是看过一遍的东西，也能记得很久。
　　很快的，他就想到了第二个方案。
　　……
　　吃过早餐，那就要准备去上班了。
　　今天负责溜猫的阿姨请了假，所以只能他们俩亲自去溜了。
　　好在，小橘子不是那种话痨的猫。
　　大多数时候，它都不叫唤。
　　单云深给它套上了牵引绳，拽着它，出了门。
　　去了公司之后，遛猫的这个工作，可以让沈舟去做。
　　而他，要准备去开会，布置这个月的工作计划。
　　两人一前一后地进了电梯。
　　小橘子也很听话地跟着进了电梯，趴在了他们俩的脚下，不到处乱跑。
　　“说真的，胖橘越来越像是狗了。”
　　沈舟挼了挼猫头。
　　“我从来都没有见过，这么喜欢出门的猫。”
　　就在这个时候。
　　电梯停了一下。
　　门口又有一个人，牵着猫走了进来。
　　小橘子一下子站了起来，虎视眈眈地盯着对方的猫。
　　一场大战，一触即发。
　　这个时候，单云深又莫名想起了那本恋爱指导书上的一句话：爱她，就要保护她爱的东西。
　　他的目光往下移，落在了小橘子的身上。
　　“所以，我该怎么办？”



第442章 猫猫能有什么坏心思呢？
=======================
　　该怎么办呢？
　　很容易。
　　单云深提了下绳子，让小橘子回头看了他一眼。
　　借此转移注意力，让两只猫的战斗欲望下降。
　　正所谓，没有纷争，也就没有伤害。
　　小橘子是只聪明的猫，当即就回头。
　　一人一猫四目相对。
　　在小橘子这个猫脑袋想来，单云深这个考究的眼神，实在是很有侵略性，它觉得这是对它的挑衅。
　　于是，越看越不爽。
　　耳朵也变成了飞机耳。
　　过了几秒钟之后，小橘子扑上前，抱住了单云深的腿，一口咬住了他的裤腿。
　　对面这位猫主人以及猫都看呆了。
　　单云深也看呆了。
　　沈舟赶紧揪着小橘子的后颈肉，把它从单云深的腿上扒下来。
　　小橘子完全是一脸“老子没有做错”的豪横，继续像块拖把布一样，趴在沈舟和单云深的脚背上，闭目养神。
　　单云深嘴角一动。
　　他觉得自己现在很有那种要把它狠狠打一顿的冲动。
　　当然，打还是来不及打了。
　　电梯已经降到了一楼。
　　该准备出电梯了。
　　电梯里的另外一个猫主人，很抱歉道：“可能是我家的崽崽看起来太凶了，吓到了你们家的小朋友，真是不好意思啊。”
　　当然了，她说的小朋友，也就是小橘子同学了。
　　不过，就两个猫的体格来说，真的很难说到底是谁吓到了谁。
　　明明是小橘子要更加强壮一些的。
　　于是，沈舟赶紧道：“没有没有，这都是我们家教子无方，回去我就好好地揍它，让它学学规矩。”
　　小橘子甩动着尾巴，仰着头看她。
　　不得不说，这猫是真的很聪明，虽然听不懂人话，但却能够通过人的表情和动作，来判断人是不是在说它的坏话。
　　沈舟给人赔礼道歉的时候，语气和神态都比较温和，所以小橘子认为，这并不是在说它的坏话，也就没有什么过激的反应。
　　另一个猫主人看着小橘子一脸傻乎乎的样子，突然道：“那个啥，我能摸摸它吗？”
　　沈舟：“摸吧，轻点就行。”
　　小橘子就这样接受了陌生小姐姐的摸头杀。
　　小姐姐“哇哦”了一声：“它真胖啊，手感也好好耶！”
　　沈舟：“是吧？它太能吃了，跟个猪一样。”
　　小姐姐嘿嘿一笑：“真羡慕你们家崽崽，我们家的啥也不吃，只长毛，不长肉。”
　　沈舟：“啊哈哈~”
　　小姐姐挥了挥手：“改天带着你家崽崽来我家玩啊，我家就在5067室，下了电梯就是。”
　　沈舟：“好的。”
　　告别了小姐姐之后，单云深哼了一声。
　　他冷冷道：“这死猫到底为什么突然咬我？”
　　沈舟：“大概是因为被吓到了吧？”
　　单云深：“你看它这淡定的大叔脸，像是被吓到了的吗？”
　　沈舟摸了摸下巴：“那你说是怎么回事？”
　　单云深瞪眼，凶巴巴道：“它是在报复我。”
　　话音未落，小橘子就又一次抱住了他的腿，使劲地挠了挠他的裤子。
　　这条定制款的西装裤，立刻布满了猫毛，还多了几道明显的划痕。
　　没办法，谁让他这语气这么不友善呢？
　　小橘子虽然很聪明，但到底还是听不懂人话啊。
　　它就觉得单云深在说它的坏话，就是想要报复他。
　　单云深咬牙切齿：“它今天是不是跟我玩真的？”
　　沈舟赶紧把猫牵过来，让它与单云深保持距离。
　　她轻轻地拍了拍猫头，又对单云深道：“可能是它不喜欢你今天的这条裤子，你下次别穿就是了。”
　　单云深：“？？？”
　　沈舟：“再说了，它就是只猫，你跟它计较个什么劲。”
　　单云深：“……”
　　听着沈舟这话，单云深突然觉得，自己的地位已经连这猫都不如了。
　　于是，心情一落千丈，十分郁闷。
　　司机已经在门口等着了。
　　两人一前一后上了车，准备前往公司。
　　……
　　与此同时。
　　胖子和球球两个人，正从单家的公司门口路过。
　　两人今天都穿得比较正式，也就是西装革履，英俊又潇洒。
　　不过，胖子表情不太好。
　　找工作的事情，把他都愁得睡不着了。
　　胖子：“昨天老子投出去的简历又被拒绝了，真是日了狗了。”
　　球球：“很正常啊，你以为事业单位那么容易进吗？基本上都要求是研究生起步，还得考个公务员。”
　　胖子：“别说了……”
　　球球：“如果你能放低对薪资的期望，选择的机会就多了啊。”
　　胖子：“我只是要求月薪过五千而已啊！”
　　两人互相看了一眼。
　　不约而同地叹了口气。
　　然后，又不约而同地抬起头，看了一眼面前的公司招牌。
　　“招收应届生，需要以下证书……需要精通以下办公软件……需要……月薪五千，不包吃住，有双休。”
　　胖子扶额：“我觉得，这家公司，要求也忒高了。”
　　球球拍了拍他的肩膀：“加油啊胖哥儿，不试试怎么知道呢？”
　　胖子唉声叹气的。
　　球球又道：“你要是实在找不到工作的话，可以去我家帮忙喂牛。”
　　胖子惊奇道：“老子一个重点大学本科生，给你喂牛？”
　　球球一本正经：“月薪给你七千好了，你再负责给牛洗澡，铲屎什么的，工作不难的。”
　　胖子：“……”
　　淦！
　　他竟然有点心动。
　　想不到，在一群人当中，最不容易毕业的球球，将来反而是他们这批人当中混得最好的。
　　带着这样复杂的心情，胖子试探性地迈出了腿，向公司里走了进去。
　　他们俩前脚进了电梯，单云深和沈舟就跟上了。
　　前后相差几秒钟。
　　两拨人马刚好错过。
　　单云深道：“你去把猫遛一遛，顺便给我买杯咖啡，我去五楼会议室等你，你稍微快点。”
　　沈舟：“噢！”
　　单云深又道：“回来之后，猫就放在你的办公室里，不要让它到处乱跑。”
　　沈舟：“好的，单老板。”
　　两人在楼下大厅门口分别。
　　沈舟牵着猫，出了门，沿着人行道，慢悠悠地走着。
　　恰好现在是上班高峰期，街上人多又吵。
　　小橘子不怕人，但也架不住每个人都要伸手摸它。
　　走了两条街之后，小橘子就抱住了沈舟的腿，眼神还一个劲往后面瞄，显然是要她往回走。
　　这么大条的猫，沈舟也没有办法抱着它走，只能顺着它的意思，不紧不慢地往回走。
　　就在这个时候。
　　背后突然传来了一声夸张的叫喊声。
　　“哇，好大一只火焰色的狗子啊！”



第443章 性感在可爱面前不值一提
=======================
　　小橘子长得太雄壮，被认为是狗子也不是一次两次的事情了。
　　沈舟回头，看了对方一眼。
　　总觉得这张脸似曾相识。
　　不过，对方这妆画得实在是太浓，看起来就跟抖音上的大众网红脸差不多。
　　直到对方放下了手机自拍杆，往她这个方向走过来，走近了，沈舟才恍然认出，这不是柚子不二小姐吗？
　　两人之前有点小小的过节。
　　不过，沈舟倒也并没有放在心上。
　　柯柚正在做着户外直播，跟观众们介绍着早晨的南城风光。
　　恰好碰到沈舟。
　　当然，她首先看到的并不是沈舟，而是沈舟牵着的这只小橘子。
　　等她注意到牵着猫的是谁之后，她也是瞪大了眼睛。
　　“沈小姐？！”
　　她还没有见过沈舟穿这样的女士正装的样子。
　　柯柚的目光，直接落在了沈舟锁骨以下的位置。
　　看到那个幅度，她整个人都不好了。
　　太过分了吧！
　　那手感一定很不错……
　　不对，一定是很沉重的吧！
　　她才不羡慕这种欧派，一点都不羡慕……哼！
　　心里默念着不羡慕，眼神却挑上了嫉妒的颜色。
　　其实如果只是庞大的话，她还没什么可羡慕的，她羡慕的是那种身材的比例，以及那个完美的弧度。
　　柯柚咬着手指，“啧”了一声。
　　沈舟眨了眨眼睛，茫然地看着她：“柯小姐，怎么了吗？”
　　柯柚赶紧收回目光，假装无事发生过。
　　“没事，我就是想跟你的猫聊聊，合作拍个视频。事实上，我正在搞户外直播，观众还挺多的。”
　　沈舟低下头，看了一眼小橘子。
　　小橘子正眼睛一眨不眨地盯着柯柚。
　　准确地来说，它是在盯着柯柚耳朵上的那个小鱼耳坠。
　　那玩意儿在阳光下一闪一闪的，简直是把小橘子的猫魂都勾走了。
　　柯柚走上前，在小橘子面前蹲下，伸手撸了撸它的猫头。
　　小橘子搭着她的膝盖，站了起来。
　　硕大的猫头，慢慢靠近她的脸颊。
　　咕噜咕噜的呼吸声，渐渐清晰。
　　柯柚屏住呼吸，盯着它。
　　只见小橘子突然伸出猫手，捞了一下她的耳坠。
　　叮当作响。
　　然后，猫拳加快，给了耳坠一顿欧拉欧拉。
　　柯柚：“……”
　　原来是把她这副斥重金打造的玫瑰金耳环当作逗猫玩具了吗！
　　岂有此理！
　　沈舟呵斥道：“胖橘，给我下来，不要对小姐姐无礼！”
　　小橘子恋恋不舍地收回了猫手。
　　柯柚微微一笑，抱住了它，跟它来了一个同框。
　　直播间的弹幕刷得飞起。
　　“卧槽，这猫好大！”
　　“这个确定不是火焰色的狗子吗？”
　　“我觉得是火焰色的豹子。”
　　“这猫头真大！感觉跟柚子的脸差不多大啊！”
　　小橘子眨了眨眼睛，“咪唔”了一声。
　　卖萌那可是它的拿手好戏。
　　观众们果然非常买账，纷纷发来粉红色的弹幕。
　　“阿伟死了！这么大只的猫，叫声这么奶？”
　　“啊啊啊……！”
　　“女人走开，不要挡着主播镜头，谢谢！”
　　“快让麻麻抱一下啊，宝贝！”
　　粉丝当中，很快就出现了妈妈粉。
　　柯柚微微一笑：“小可爱，来，我们去那边玩，姐姐给你买小鱼干，好不好呀？”
　　小橘子仰起脖子，晃着尾巴：“咪唔~”
　　沈舟：“喂！”
　　这猫还真是见了吃的就迅速忘掉主人啊！
　　沈舟暗暗地牵了一下绳子，想要把小橘子牵回来。
　　但是，完全牵不动。
　　它似乎对小鱼干……不，是对直播这件事情，非常有兴趣，还配合着柯柚来了好几个造型。
　　沈舟扶额，叹气：“胖橘啊，你要是再不回来，晚上就不给你加餐了啊。”
　　小橘子不为所动。
　　或者说，是没有听懂。
　　沈舟又道：“牛肉罐头，啪，没有了！鸡肉冻干，啪，没有了！你还不回来是吧？明天开始，一天只给你一顿饭，没有肉肉！”
　　听到这个话，小橘子立刻从柯柚的怀里钻了出去，头也不回地走了。
　　柯柚：“……”
　　这家伙，是个完全的吃货吗？
　　不对，重点是，那猫竟然听得懂人话？
　　眼看着沈舟牵着猫渐渐远去，柯柚赶紧举着自拍杆，偷偷地跟了上去。
　　毕竟，就刚刚和猫同框的几分钟时间里，她的在线观众人数，竟然翻了一倍！
　　看来真是人不如猫。
　　性感在可爱面前，不值一提了。
　　很快的，柯柚的观众们就发现，这只体格健硕的缅因猫，是逗音上坐拥几十万粉丝的萌宠博主。
　　一时间，就连原本不看户外直播的观众，也一窝蜂地涌了进来，就为了多看小橘子一眼。
　　造成流量暴涨的根本原因，还是沈舟这个萌宠经纪人实在是太懒了。
　　一周更新一次短视频，偶尔还半月更，完全无视催更，简直是十分气人。
　　偏偏是这样一个产量极低的博主，拥有了大量的粉丝。
　　粉丝们天天留言打卡，好言相劝，就是希望能多看几个视频，但沈舟根本不为所动，产量没有最低，只有更低。
　　如今能看现场直播，他们怎么能不来？
　　“原来那个就是小橘子的主人？”
　　“那个背影简直是绝了，超赞啊！”
　　“原来拖更的小姐姐这么漂亮？啊，那没事了，请继续拖更，咱等得起，嘤嘤嘤……”
　　“想不到楼上你这个浓眉大眼的家伙也叛变革命了啊！”
　　自己的直播间里，竟然全是别人的粉丝，柯柚简直是哭笑不得。
　　不过，有流量就代表着能有新粉丝。
　　柯柚立刻就坚定了要把小橘子拐来做新的直播伙伴的念头。
　　……
　　快要走到公司门口的时候，沈舟终于意识到，有人在跟踪她的事情了。
　　沈舟停下了脚步，回头，看了对方一眼。
　　躲闪不及的柯柚，被她盯了个正着。
　　柯柚只好尴尬地赔着笑，走上前来，说明自己想要拉小橘子入伙的想法。
　　沈舟摆了摆手：“这就不了，小橘子不适合当明星。”
　　柯柚：“可是它镜头感很好啊！而且，形体条件又好，一定能当大网红的！”
　　沈舟：“但是它懒，懒得出奇啊。”
　　柯柚：“……猫猫都是懒的。”
　　沈舟：“它一天到晚都在睡，不是睡觉就是干饭，吃得比我还多，吃得比我还好！顿顿牛肉和罐头，一吃就是一大盆，你把它带去当合作伙伴，会把你吃穷。”
　　她这样说着，又叹了口气。
　　“总之，你还是另寻高明吧。”



第444章 恭喜你，有崽了
=======================
　　柯柚目送着沈舟牵着猫进了公司大门。
　　她抬头一看，当即就愣了一下。
　　好家伙。
　　这不是单家的公司吗？
　　她现在也好歹算是个产品代言人，想要见一下主管、经理什么的，还是很容易的。
　　于是，她赶紧关掉了直播间，整理了一下形象，跟着沈舟一起进了门。
　　一路畅通无阻地上了顶楼。
　　……
　　与此同时。
　　正在五楼会议室里，坐等沈舟咖啡的单云深，摸了摸下巴，冷哼了一声。
　　怎么说呢？
　　他知道沈舟是个迷糊的女人，知道她向来时间观念不佳，所以，他也没有指望她能在五分钟之内完成买咖啡的任务。
　　万万没想到的是，会议都开始了十多分钟了，沈舟还没有来。
　　他默默地拿出手机，点开V信，找到了沈舟的头像。
　　单云深：你是不是忘了什么事情？
　　这边，沈舟刚刚落座，给小橘子接了一杯水，看着它大口大口地喝着。
　　突然听到V信的声音，拿起了手机。
　　沈舟：没有啊，我已经把猫牵回来了。
　　单云深：那我呢？
　　沈舟：刚刚遛猫的时候，你也去了吗？（托腮沉思脸）
　　单云深：……
　　他觉得，这已经不是用“迷糊”可以形容的了。
　　这简直是被附魔了降智Buff。
　　不过，现在来看，咖啡还不是重点。
　　单云深又道：你测了吗？
　　沈舟：啊哈？
　　单云深：你别跟我装傻充愣，结果是什么？
　　沈舟：什么结果……
　　单云深：怀孕了吗？
　　看到屏幕上这跳出来的四个大字，沈舟深呼吸一口气，攥紧了手机。
　　沈舟：还没有，等我一下。
　　说着，她就打开了抽屉，摸出了那个黑色的塑料袋。
　　其实，自从打算生孩子开始，她的身边就经常备用那种试纸，就算是用完了，单云深也会及时给予补充。
　　“这还是第一次在公司的卫生间里干这种事情啊。”
　　沈舟心里莫名紧张，而且羞耻。
　　偏偏在这种羞耻的时候，她还被埋伏在卫生间门口的柯柚逮到了。
　　柯柚：“沈小姐，我的建议是认真的。别看我这个样子，我一个月能赚一万多呢，养个猫完全没问题的好吧。”
　　沈舟：“……”
　　她不想理这个网红小姐，只想赶紧去卫生间。
　　柯柚又道：“总之，沈小姐，猫还是你的，赚的钱我们三七开，或者四六开！我负责猫猫的饮食，接送它上下班……”
　　为了争取到这棵摇钱树，柯柚使出了当网红主播的绝佳口才，对沈舟一顿劝说。
　　沈舟却不为所动，直接钻进了卫生间的隔间，开始准备测试，是否怀孕。
　　这种测试的事情做得多了，她也不觉得有什么可紧张的。
　　柯柚进了隔壁的隔间里，还在絮絮叨叨地说着。
　　突然。
　　在她隔壁的沈舟，发出了一声尖叫。
　　沈舟颤抖着手，推开了隔间的门，面如死灰地走了出来。
　　柯柚：“咦？”
　　沈小姐这是什么表情啊？
　　难道是手机掉进坑位里了？
　　沈舟侧过脸，目光幽幽地看了她一眼。
　　然后，迅速地抽取一张餐巾纸，把试纸包了起来。
　　看着她晃晃悠悠离去的背影，柯柚的心情也变得沉重了起来。
　　看起来，沈小姐遭受了强烈的打击啊。
　　柯柚关切道：“沈小姐，没事吧？”
　　沈舟摆了摆手：“小橘子的事情，你改天过来，我再跟你好好地商量一下，今天我有别的事情，你先……先走一步吧。”
　　……
　　在无人的休息区里。
　　沈舟拿出手机，打开了浏览器。
　　在度娘那儿输入查找内容。
　　“验孕棒的两条杠代表什么意思？”
　　沈舟点开了最上面的一条回答。
　　“两条杠一般是代表怀孕了，如果有性生活，月经延迟以后检查是两道杠，多数可以判断是怀孕导致的……”
　　她摸了摸嘴唇，又不由得咬了一下嘴唇上的死皮。
　　“嘶！”
　　嘴唇上面的疼痛感觉，被她的大脑忽略了。
　　一时间，她只剩下了惆怅和迷茫。
　　虽然早就已经做好了准备，但是，真的要面对这个事情的时候，她还是觉得有些难以接受。
　　毕竟，她前面的二十多年的人生，都是在做男人。
　　突然变成了女人，甚至还怀上了孩子，这也太赤鸡了吧！
　　叮咚~
　　手机响起了一条短信。
　　点开看了一眼。
　　是单云深发过来的。
　　单云深：结果怎么样了？
　　沈舟深呼吸一口气，颤抖着手，镜头对准验孕纸的两条杠，按下拍摄。
　　将照片发送给单云深。
　　对面也是瞬间沉默。
　　过了足足有五分钟。
　　单云深才从那种震惊当中回过神来。
　　他慢慢地敲打屏幕，发了这样一句话过去：你在哪？我现在就去找你。
　　沈舟没有回复，而是默默地摁熄了屏幕，望着窗外发呆。
　　……
　　与此同时。
　　单云深突然站起身，叫停了正在夸夸其谈的副总。
　　“好了，今天的会议就到这里，解散吧。”
　　副总震惊脸。
　　前面的半个小时里，都还没有讲到今天的会议重点。
　　他才刚刚开始念稿子，就被叫停了？
　　单云深这个小子，是在针对他吗！
　　“单总，你这样不好吧？方案还没有定下来呢！荣升那边还等着要，你这……哎，单总？你这是急急忙忙地去哪里啊！”
　　单云深已经听不到后面的叫喊声了。
　　他拿着西装外套，急急忙忙地离开了会议室，顺手打开了公司监控，开始快速地寻找沈舟的身影。
　　很快，他就找到了正坐在顶楼的休息区的沈舟。
　　他吐了口气。
　　“这个家伙，现在心里肯定慌死了。”
　　……
　　沈舟正在闭目养神。
　　她觉得，单云深应该没有那么快找到她。
　　不过，潜意识里，又有这样一个声音，告诉她，单云深很快就会过来。
　　在这种复杂的心情中，她听到了单云深叫她名字的声音。
　　她睁开眼睛，看着不远处走廊里，那个步履匆匆的人影。
　　只在这一瞬间，内心的惶恐和茫然，就消散了一半。
　　单云深快步走到她的面前，在她的面前蹲下，紧紧地抱住了她的腰。
　　沈舟叹了口气：“你干嘛呢？不至于这么激动吧！不是正在开会吗？会议至少还有一个小时吧！”
　　单云深捏了捏她的腰间肉。
　　“不好意思，我现在激动得要死，除了抱着你以外，我想不到其他任何可以做的事情。”



第445章 这像话吗？这很像话
=======================
　　单云深记得一件事情。
　　那就是恋爱手册上面，有这样一条建议。
　　“在你的对象忐忑不安的时候，你要抱着她，不管她是否接受你的拥抱，你都要坚定不移地抱着她！”
　　这种厚脸皮的操作，单云深曾经是宁死不做的。
　　毕竟，他一直是一个高冷且自我的男人。
　　让他去低声下气地讨好另一个人，那可能吗？
　　那不可能。
　　但是，在与沈舟的关系突飞猛进之后，他却是爱上了这种操作，隔三差五，逮到机会就要来一遍。
　　沈舟：“我知道你很激动，但是你已经抱了我十五分钟了，差不多得了吧？”
　　她觉得自己的腿都要被压麻了。
　　单云深：“再让我抱十五分钟。”
　　沈舟：“你还记得十分钟之前你说了什么吗？”
　　单云深认真地想了想，道：“我说再抱五分钟。”
　　沈舟：“所以，你要赖到什么时候？你的手机都响了三遍了，而且我还听到了V信语音的声音，明显是有人在很着急地找你啊。”
　　单云深：“就让他暂时着急一下吧。”
　　沈舟：“……”
　　这个家伙，像是完全变了一个人了。
　　不过就是一个怀孕的消息而已，他至于高兴成这样？
　　单云深也不像是一个能当好父亲的男人啊。
　　……
　　接下来的一整天时间里，单云深只做了这样的几件事情。
　　第一件事情，让人把沈舟的办公桌搬到他的办公室里，放在他的旁边。
　　这个操作让所有人都开始用羡慕嫉妒恨的目光盯着沈舟，像是忍不住要把她吃了一样。
　　沈舟十分抗拒，并且立刻提起了上诉，要求把办公桌搬回原来的位置。
　　可惜，上诉被当场驳回。
　　单云深的理由很正当：“看情况，你顶多才怀了半个月，这段时间是最危险的，我必须要全天候地守着你。”
　　沈舟：“你说得对，然而……”
　　单云深：“从今天起，整理PPT之类的工作，你就不用做了，交给另外的助理吧。”
　　沈舟：“你这……？”
　　她才上班几天啊。
　　不能这样偷懒的吧。
　　单云深：“没事的话，多看看书，听听音乐，少玩手机。”
　　沈舟：“……”
　　太严重了吧。
　　她是不玩手机会死的那种人。
　　这第二件事情，那就是小橘子的问题了。
　　单云深倒不觉得养猫会对怀孕有什么影响，但他觉得，以小橘子那喜怒无常的脾气，可能会对沈舟造成什么不必要的伤害。
　　所以，他决定把小橘子寄养到商助理那儿一段时间。
　　沈舟坚决道：“不行！养猫能让我身心愉悦，你怎么能剥夺我这么一丁点的爱好？”
　　单云深：“你就不怕它像今天早上一样，突然扑起来，抱住你的腿咬一口？”
　　沈舟：“没关系，怀孕的是我的肚子，不是我的腿。”
　　在与沈舟一顿据理力争之后，单云深无奈妥协。
　　单云深道：“好吧，你一定要养着它，那我就让你养着。不过，从今天开始，遛猫，铲屎，洗澡，喂食之类的事情，你都不要参与了。”
　　沈舟眼神怪怪地看着他。
　　单云深又道：“我会找个更靠谱的阿姨过来，负责小橘子的日常。”
　　沈舟：“那好吧。”
　　至于这第三件事情。
　　单云深酝酿了很久，才缓缓说道：“这个周末，爷爷让我们去教堂举办一次西式婚礼。”
　　沈舟愣了足足有一分钟。
　　她嘴角动了动，道：“为什么是西式的？”
　　单云深道：“因为西式的比较简单，时间仓促之下，来不及置办中式婚礼需要的东西，所以，中式婚礼大概会在我们俩毕业之后，再补办一次。”
　　沈舟扶额：“竟然是两次吗！”
　　单云深点了点头：“毕竟现在我爷爷已经完全被你收买了，他恨不得把整个单家都交给你。”
　　沈舟：“……”
　　是吗？
　　她有这么大的面子吗！
　　沈舟一时间心潮澎湃，脸颊也有些红润，嘴角微微上扬。
　　单云深又道：“不过，我是不会让你得逞的。”
　　沈舟：“嘁。”
　　她没有经商的天赋，如果老爷子真的把单家交给她，她也不敢要的。
　　在商量完这三件事情之后，两人互相看着，沉默了好一会。
　　单云深从抽屉里拿出了烟盒，当着沈舟的面，把它丢进了垃圾桶。
　　沈舟托着下巴，看着他。
　　漂亮的眼眸微微眯起，藏着一点笑意。
　　单云深道：“从今天起，我们俩的人生就要迈向一个新的台阶了。”
　　沈舟点头：“你说得对，然而……”
　　单云深又道：“然而，你我都还没有准备好。不过没关系，人生一向如此，且走且看，步步惊喜，所以……”
　　沈舟吐了口气，看着他。
　　单云深微微笑道：“所以，晚上我们去吃一顿大餐，简单地庆祝一下。”
　　……
　　一顿简单的烛光晚餐，其中可以布置的惊喜有很多。
　　恋爱指导上面，对惊喜的布置还有详细的教程。
　　比如说用百元大钞叠玫瑰花，再比如说，用很酷炫的方式调制一杯简单的鸡尾酒，再比如说，还可以在出其不意的时刻，给对方送上一枚戒指或者项链。
　　单云深以前觉得这些方案很俗，现在却开始认真地研究起来。
　　也许是爷爷说的“你不太像个人”这句话杀伤力实在是太大了吧。
　　在单云深的安排下，一脸疲倦的沈舟，在酒店门口下了车。
　　为什么一脸疲惫呢？
　　沈舟最近常常犯困，从早到晚都睡得口水直流。
　　她是被新来的小助理叫醒的。
　　“吃什么烛光晚餐？我现在只想睡觉啊。”
　　沈舟这样一边嘟哝着，一边穿上了大衣，跟着助理下了楼。
　　“我真不喜欢烛光晚餐啊，我喜欢睡觉。”
　　然后，她又把这句话跟司机大叔说了一遍。
　　一路上想象了很多菜品的她，仍然不觉得自己是因为馋才过来的。
　　司机大叔说道：“少总在楼上等着您，您快去吧。对了，这是少总让我交给您的东西。”
　　说着，司机递出来一个纸袋子。
　　沈舟打开看了一眼。
　　里面放着一只崭新的滑稽抱枕。
　　沈舟：“……”
　　这是啥意思？
　　是嘲讽吗！
　　她“嘁”了一声，又合上了袋子。
　　“可恶的家伙。”



第446章 你感动吗？我不敢动
=======================
　　“以前我把她的滑稽抱枕丢了，还是感觉很对不起她。”
　　“现在，买了一个新的，手工定制款的送给她，她应该会很高兴。”
　　“接下来，就是叠玫瑰花了。”
　　单云深像个大爷似的，坐在了老板椅上。
　　面前二十多个服务员，背后还站着十多个保镖。
　　服务员们心惊胆战地用百元大钞叠着玫瑰花，目不敢斜视。
　　毕竟，身后的保镖们气场太强大了。
　　他们大多是退役军人，那一身的正气和威严，可不是一般人能够扛得住的。
　　服务员们战战兢兢，大气都不敢出。
　　偏偏就在这个时候，单云深还重重地咳嗽了一声，用犀利的目光，扫过了她们当中的某个人。
　　单云深敲了敲桌子：“你，过来。”
　　那个被点到名字的小姐姐，顿时寒毛耸立，整个人都麻了。
　　所有人都在盯着她。
　　那种眼神，好像是在说，她偷了钱。
　　可是，她的手很老实，根本没有乱摸，也没有藏东西啊！
　　单云深：“过来，不要让我再重复第三遍。”
　　小姐姐哆嗦着两条腿走了过去。
　　脚下一滑，整个人都往他那儿倒了过去。
　　单云深果断地伸出一条腿，拦了她一下。
　　当然，这个动作也只能稍微缓冲一下对方落地的冲击。
　　最终，小姐姐还是很尴尬地趴在了地上。
　　单云深：“你走路的时候，要小心，不要撞坏了我的桌子，也不要弄脏了我的地毯。”
　　小姐姐：“……”
　　这话的杀伤力，可比平地摔更加恐怖了。
　　她也不敢耽误，赶紧站起身，低眉顺眼道：“对不起，单总，我以后会注意的。”
　　单云深：“嗯。”
　　小姐姐又悄悄抬起头，看了他一眼。
　　不得不说，这个男人是真的帅啊。
　　气质一流，长相一流，就连家世也是一流的。
　　不知道这样的男人，究竟是在对着谁用心地做浪漫呢？
　　单云深敲了敲桌子：“你把你刚刚折的那朵花拿出来，让我看看。”
　　“啊？哦，好的……”
　　小姐姐茫然地转过身去，拿起了桌上的那朵花。
　　小心翼翼地托着它，来到了单云深的面前。
　　单云深从她的手里接过了那朵花，看了一眼：“你这个，折得有些敷衍啊。这里，还有这里，折痕有点不对，还有这里……这样折，会散开的。”
　　小姐姐听得一愣一愣的。
　　这……
　　这么远的距离，他是怎么能够看到这些的？
　　单云深像是能够读懂她的心声那样，不紧不慢地说道：“看穿这个不难，我看的不是花，看的是你的手。”
　　小姐姐已经傻了。
　　看手吗？
　　低头看了一眼自己的双手。
　　皮肤有些发干。
　　她昨天晚上就不应该偷懒，应该好好地抹一下护手霜的！
　　不对，问题不是这个。
　　单云深：“手的动作幅度，还是多少可以说明问题的。”
　　小姐姐心虚道：“抱歉，单总。”
　　单云深摆了摆手：“去吧，做你的事情，别再偷工减料了。”
　　算算时间，沈舟已经要来了。
　　他让这些人动手，把花组装了起来。
　　看着这一束硕大的粉红色玫瑰花，单云深摸了摸下巴，心情愉悦。
　　果然，不管是再怎么有钱的人，看到钱，还是会有本能的兴奋。
　　“没你们的事情了，你们可以走了。”单云深这样说着，又补了一句：“让商助理给你们结算工资，一人加两百块钱。”
　　“是，单总。”
　　小姐姐们舒了口气，心情愉快地出门去了。
　　这些人刚走没两分钟，沈舟就敲响了他的房间门。
　　“门没有锁。”
　　单云深有些不愿意起身。
　　隔着一扇虚掩的门，沈舟听着他这懒洋洋的说话语气，不由得“啧”了一声。
　　她突然有点怀疑，到底是她怀孕了，还是单云深怀孕了。
　　为啥他也变得懒起来了？
　　当然，这种怀疑，她只能藏在心里，并不能说出来。
　　以单云深那个性格，一定会找机会报复她的。
　　沈舟推开了门，与他四目相对。
　　单云深：“来了啊？把门关上，最好上个锁。”
　　沈舟：“哦。”
　　她关上了门，往前走了两步。
　　脚踝那儿好像是碰到了一根细线。
　　她心里一惊，还以为是踩到了什么机关暗器，连忙后退。
　　就在这个时候，听到了“啪”的一声。
　　沈舟循声望去，看到了突然亮起的彩灯，以及纷纷扬扬的彩纸……
　　她避闪不及，被浇了一身。
　　现在，灯光下的她，全身亮闪闪。
　　沈舟无奈道：“单大佬，你这到底是在玩什么啊？”
　　单云深：“如你所见，在营造气氛。毕竟是烛光晚餐，不能只是吃一顿饭就算了吧。”
　　沈舟扶额，沉默。
　　单云深：“不过，这个现实和我的设想还是有差别，下次不这么玩了。”
　　毕竟，这房间买下来作为专用之后，房间里的一切都属于他了。
　　看到那昂贵的地毯上布满了难以清理的彩纸碎屑，他的强迫症和洁癖都要同时发作了。
　　于是，他看向沈舟的眼神，就变得别扭起来。
　　沈舟：“你别用这种眼神看我啊！我可没有让你对我做这样的欢迎仪式。”
　　单云深：“嗯，我在反省了。”
　　于是，就在这样诡异的气氛中，沈舟落了座。
　　单云深终于站起身，开始安排今天的晚餐。
　　在等待服务员送餐的时间，单云深又拉开了窗帘，将藏在窗帘和落地窗夹缝中的那一团粉色玫瑰花展现出来。
　　沈舟：“哇哦。”
　　单云深皱了下眉：“你就只是这样？”
　　沈舟眨了眨眼睛，又开始拍手。
　　“很好，很强大，单大佬牛批！”
　　单云深：“你真的好敷衍。”
　　他斥巨资打造的人民币玫瑰花，就这样被沈舟敷衍了过去。
　　事后，沈舟甚至还说，这样搞人民币真的太过分了，还要一张一张拆出来，一不小心就会撕坏。
　　故意破坏人民币是犯法的行为。
　　沈舟只能安慰自己，这点破坏都不是她故意的，并且认真地反省自己，并且连单云深的那一份也一并反省。
　　折的时候很费力，拆开也很费力。
　　等服务员推着餐车进门送餐的时候，他们俩正对坐在沙发上，专心地拆着玫瑰花。
　　桌上、地上、乃至他们俩的身边，到处粉红一片。
　　看起来……
　　还真是意外的有点浪漫的感觉呢。



第447章 老婆越来越幼稚该怎么办
=======================
　　“坐吧，先吃饭。”
　　单云深丢下了手里的玫瑰花，将沈舟拦腰抱起，放到了座位上。
　　沈舟觉得，自己的待遇，貌似已经高得有些离谱。
　　这怎么像是女皇一般的待遇呢？
　　衣来伸手饭来张口，还有人抱着她上座位。
　　沈舟觉得，照着这个情形发展下去，她很快就要变成废人了。
　　而且，体重恐怕也会飙升。
　　体重上升，那就意味着要买新的衣服。
　　沈舟这个节俭主义者，怎么能够容忍这种事情发生呢？
　　短短的几秒钟里，沈舟的脑子里就想了这么多没啥用的事情。
　　怀孕的女人就是这样思维奇怪。
　　沈舟郑重道：“单大佬，你不用这样小心地伺候我，我自己可以的！”
　　单云深：“嗯？”
　　沈舟默默地站起身，回到了沙发上，又扶着靠背站起来，重新坐回椅子上。
　　单云深：“嗯？！”
　　他觉得这个家伙，指定有点啥毛病。
　　沈舟道：“你看，我现在的身手，是不是一如既往的敏捷啊？”
　　单云深眼神微妙地盯着她，看了好一会儿。
　　现在这才怀了几天啊！
　　这就身手笨拙了，那也未免太恐怖了。
　　又不是怀的异形生物……
　　沈舟又道：“总之，我可以自己做的事情，都不劳烦你操心了。”
　　说着，她拿起了刀和叉，将一块牛排叉进自己的盘子里。
　　褐色的汤汁略微有些飞溅，落在了她的衣服上。
　　单云深“啧”了一声：“你怎么一点都不讲究？”
　　沈舟看了他一眼：“啊？”
　　抬头看他的时候，她的嘴角也沾了一点汤汁。
　　腮帮子一动一动的，还挺萌。
　　单云深扶额：“算了，没事。”
　　他也一并落了座，顺便给沈舟介绍了一下今天的菜品。
　　从龙虾肉到燕窝汤，应有尽有。
　　就是每一样都做得很清淡，几乎没有辛辣味。
　　这顿饭吃得那叫一个憋屈。
　　无辣不欢的沈舟同学，在勉强喝了面前这盅燕窝之后，说什么也不肯继续吃了。
　　“我想要吃辣，麻辣香锅，超级想吃！”
　　沈舟开始闹了。
　　“单大佬，你还是请我吃一个香锅吧，好不好？”
　　单云深目光下移，落在她的肚子上：“你现在还吃什么辣？”
　　现在还看不出什么形状凸起。
　　不过，再过个几个月，那就完全不一样了。
　　为了那肚子里的生命考虑，单云深认真地讲了一下饮食清淡的好处，顺便科普了一下吃辣过多的坏处。
　　最大的坏处之一，就是得痔疮的风险大大增加。
　　毕竟，沈舟除了无辣不欢以外，还是个喜欢久坐的阿宅。
　　“你说得对。”沈舟点头，郑重道：“不过，我还是要吃辣。”
　　单云深：“你……”
　　沈舟：“如果你不让我吃辣，我就会心情不好。我心情不好，就容易抑郁，我抑郁了之后呢，就会更想吃辣……”
　　单云深扶额，叹气。
　　他被打败了。
　　……
　　于是。
　　半个小时后。
　　单云深开着车，带着沈舟来到了他们以前常去的那家麻辣香锅连锁店。
　　沈舟抱着滑稽，兴奋得走路都带着蹦跳。
　　完全就是个小孩子了。
　　单云深：“总之，今天只准你吃微辣的，然后晚上睡觉前你还要喝一杯牛奶，解解辣，明白了吗？”
　　沈舟：“好好好，是是是……”
　　语气可谓是十分敷衍了。
　　坐下之后，单云深开始给助理发短信，让她们去酒店房间收拾残局，顺便把还没有拆完的人民币粉红玫瑰花给拆开。
　　在发短信的时候，单云深忍不住地想，沈舟这个样子，将来能当好母亲吗？明明她自己都是个任性的孩子脾气。
　　想了好一会儿，他颇有些担忧地叹了口气。
　　麻辣香锅上了桌，沈舟又额外要了一份藕，一份虾，以及一大杯的酸梅汁。
　　单云深是没有什么胃口，只是托着下巴，看着她吃。
　　沈舟吃虾的速度一向很快。
　　要不了十分钟，她就差不多把所有的虾都挑了出来，一个个咬掉了头和尾巴，整齐地码放在盘子里。
　　头和头放在一起。
　　尾巴和尾巴放在一起。
　　码得高高的，像是谷堆一样。
　　偏偏在这个时候，周围到处都是来吃夜宵的食客。
　　来来往往的客人看到沈舟如此惊奇的吃虾模式，个个都是瞪大了眼睛。
　　单云深轻咳一声，道：“你能不能，不要把虾头这样码放在盘子里？”
　　沈舟：“怎么了？一家人就是要整整齐齐啊。”
　　单云深：“你……”
　　沈舟看他表情不太好，赶紧道：“算了算了，我把它们倒掉。”
　　说着，她就把这些壳倒进了垃圾桶里。
　　抽了张湿纸巾，擦了擦手。
　　沈舟心满意足。
　　“我饱了，剩下的配菜，我们打包回去，明天当早餐吧。”
　　……
　　从店里走出来，两人沿着街道散了会儿步。
　　从街头走到街尾，沈舟的手里又多了一根巧乐兹，一杯温热的红豆奶茶。
　　单云深的手里，则多了一杯黑咖啡。
　　他有认真地劝过沈舟，现在天气还冷，吃雪糕对身体不好，尤其是一边吃雪糕，一边喝热奶茶，那就更不好，有拉肚子的风险。
　　但是，沈舟不听。
　　这个家伙，是想方设法地折腾。
　　单云深拿她一点办法也没有。
　　沈舟指了指对面那条街：“听说最近新开了一家甜品店，我们去买点小蛋糕吧！”
　　单云深嘴角抽了抽：“你吃得完吗？”
　　明明手里已经提着这么多零食了。
　　沈舟笑眯眯地看着他：“吃不完还有你啊，你不会拒绝的，对吧？”
　　单云深：“……”
　　他现在的地位，和厨房间里处理剩菜剩饭的那个垃圾桶差不多吗？
　　不过，哪怕心里不爽，他还是跟在沈舟身后，去了对面的那条街，开始寻找那家新开的甜品店。
　　看到那狭小的店面之后，沈舟颇有些失望。
　　“也不知道做的东西好不好吃。”
　　店里的陈设也很简陋，光线昏暗，看起来像是连卫生条件都不合格的样子。
　　不过，等拿到了招牌的小蛋糕之后，沈舟又完全改变了想法。
　　“这个奶香味简直是绝赞！单大佬，来，尝尝？”
　　她把吃了一半的小蛋糕，递到了单云深的嘴边。
　　“来，啊……”
　　单云深很不情愿地张开嘴，咬了一口。
　　嗯，的确还挺好吃的。



第448章 先上车，没时间解释了
=======================
　　两天之后，需要回一趟学校。
　　有一门的开卷考试，安排在了早晨的八点半。
　　沈舟不得不早早地起床，把自己的欧派严严实实地裹起来，穿上朴素的男装。
　　单云深难得回学校，算是陪同她一起参加考试了。
　　他凭着各科的满分，或者是接近满分的成绩，拿到了很多课程的免考资格，这种开卷考试，自然也不例外。
　　所以，当班里的同学们看到单云深居然这么按时出现在考场里，一个个瞪大了眼睛。
　　“单云深来考试了？”
　　“开卷考试还亲自来啊。”
　　“专业课考试都没见他这么准时的。”
　　“听说是这门课的老师比较漂亮，所以他很积极。”
　　“啊？因为老师漂亮就来参加考试？原来单云深喜欢的是那种款式啊！”
　　一时间，流言四起。
　　单云深倒是无所谓。
　　只是沈舟这个旁观者，听着觉得很想笑。
　　单云深像是那种会因为老师长得漂亮就对她格外尊敬的男人吗？
　　显然不是啊。
　　单云深的座位，就在她的旁边，距离很近。
　　他一只手托着下巴，一只手转着笔，用眼角余光打量着沈舟。
　　他看到了沈舟眼神里的笑意。
　　他回敬了一个威胁满满的眼神。
　　沈舟完全不慌，甚至还吐了吐舌头。
　　单云深：“……”
　　好火大。
　　这个家伙，真是越来越有恃无恐了！
　　试卷发下来，考试铃很快响起。
　　单云深用最快的速度答完了试卷，还剩下一半的考试时间，他便提前交卷了。
　　沈舟双腿并拢，咬着嘴唇，在艰难地答着题目。
　　单云深路过教室后门的时候，正好看到她趴在桌上。
　　“老师！”
　　沈舟突然站起身，举了个手。
　　监考老师推了推眼镜，看着她：“同学，有什么事？”
　　沈舟表情苦涩，道：“我……我要去一下卫生间。”
　　监考老师看了一眼时间，便点头默许了。
　　沈舟赶紧小跑着出了教室门，往卫生间的方向走去。
　　单云深站在门口，看了她一眼。
　　等沈舟又急匆匆地回来，单云深轻声问了一句：“肚子不舒服吗？”
　　沈舟摇头：“我就是感觉最近老是要上厕所，像是……像是……”
　　说着说着，她就说不下去了。
　　毕竟，这种私密的事情，还是有点羞耻的。
　　单云深：“尿频啊？”
　　沈舟哼了一声，没说话。
　　她又进了教室。
　　刚坐下不到十分钟，那种难忍的尿意又来了。
　　沈舟痛苦得呼了一口气，恨不得立刻丢下笔。
　　“忍一忍，沈舟，你给我忍一忍！”
　　她在心里暗暗地告诫自己。
　　但是，人有三急，也不是说忍就可以忍得住的。
　　沈舟只好颤抖着胳膊，再次举手，低声道：“老师，我要上厕所……”
　　监考老师叹了口气，挥了挥手，让她出去了。
　　……
　　一场考试结束。
　　沈舟去了四五次卫生间。
　　监考老师看她的表情都不对了。
　　胖子和球球更是一脸关心。
　　胖子道：“沈大佬，你没事吧？是不是坐多了啊？”
　　沈舟：“……”
　　做……
　　做多了？
　　做多了难道会有这种尿频的反应吗！
　　顿时，脸颊绯红一片。
　　脑子里也自动播放起了激情四射的爱情动作片。
　　球球拍了拍沈舟的肩膀：“沈大佬，男人的健康还是很重要的啊……嗯，虽然现在严格意义上来说，你已经不是真正的男人了。”
　　吃了药的伪娘，那就是药娘了啊。
　　不过，在球球看来，就算是药娘，男人的特征还是在的。
　　沈舟瞪了他一眼。
　　“算了，我不跟你一般见识，我先走了。”
　　说着，沈舟就背上了书包，往校门口的方向走去。
　　路过图书馆的时候，单云深一把揪住了她的衣领，表演了一个大力出奇迹，把她拽到了自己的面前。
　　沈舟甚至感觉，有几秒钟自己是身体悬空了。
　　她抚着胸口，道：“人吓人会吓死人的，单大佬！”
　　单云深郑重地拍着她的肩膀：“我打算带你去医院做一下检查。”
　　沈舟瞪着他：“只是去医院这种小事，你没有必要特地半路打劫我吧！”
　　她的言语和表情都在表示着不满。
　　不过，单云深并不在意。
　　他转身，走进了阴暗处。
　　十几秒钟之后，他推着一辆小电驴走了出来。
　　看小电驴把手上的泡泡纸，沈舟便知道，这是他新得的坐骑了。
　　沈舟摸了摸下巴：“单大佬，你该不会是被吊销驾照了吧？”
　　单云深拍了拍坐垫：“少废话，先上车。”
　　城南大学的校区还是比较庞大的。
　　总是开着颜色鲜艳的超跑进校园，会引起保安以及老师的不满，不利于建设校园和谐的学习氛围。
　　所以，单云深很自觉地购买了一辆小电驴，用来接送沈舟上下学。
　　当然了，这种事情要是直白地告诉沈舟，她一定会得意忘形，这样就不利于他单云深的冰山总裁的形象维护。
　　虽然他的形象已经被她破坏得差不多了，但单云深还是希望多少能保存一些，这是他身为她的丈夫的尊严。
　　就这样，两人骑着同一辆小电驴，在刚刚下课的学弟学妹当中穿行了过去。
　　一路上，还是引起了不少注意他们的目光。
　　就在这种万众瞩目的时刻，单云深突然摁了下刹车，险些把两人一并摔了下去。
　　沈舟心惊胆战：“单大佬，我说你这个车技啊，简直是太烂了吧！”
　　单云深伸出一根手指，指了指不远处的一个坑。
　　沈舟：“……”
　　这么小个坑，就不能骑着绕过去吗？
　　单云深又晃了晃手指，再指过去。
　　沈舟眯起眼睛，仔细一看。
　　坑里突然有个黄色的脑袋探了出来。
　　沈舟顿时瞪大了眼睛：“卧槽！”
　　惊叹过后。
　　沈舟又弱弱地问：“那是个啥？看起来不像是老鼠，老鼠没那么大只啊。”
　　单云深：“那好像是黄鼠狼吧，它刚刚好像差点冲过来。”
　　沈舟：“噢！”
　　原来那就是黄鼠狼？
　　还真是百闻不如一见。
　　单云深呵呵一笑，故作神秘道：“这个东西很玄学，据说会问人讨要封号，你觉得它像什么呢？”
　　沈舟：“……”
　　我看它像个身高一米四五，长着兽耳，童颜巨汝的美少女。



第449章 现在你不懂，将来你就懂了
=======================
　　黄鼠狼在与他们俩四目相对之后，就吓得彻底躲了进去，再也没有出来。
　　至于它是不是真的会变成美少女，那也未知。
　　小电驴很快就驶出了校园，来到了学源街。
　　去医院的路，两人已然是轻车熟路了。
　　单云深直接把小电驴骑到了医院的住院部楼下，随便找了个阴暗的角落，把它靠边停靠。
　　沈舟先一步去了主楼，找主治医师。
　　在医院这种地方，碰到熟人的概率并不大。
　　不过，今天是个例外。
　　沈舟看到了带着克莱尔的商助理。
　　两人正在挂号处排着队。
　　看到沈舟，克莱尔挥了挥手：“沈舟妈咪！”
　　沈舟：“哎，克莱尔？你怎么在这儿！”
　　克莱尔捂着嘴巴，闷闷地打了个喷嚏。
　　商助理道：“克莱尔最近有点感冒，似乎还有些低烧，我带她来打个针，看看是不是再开点药。”
　　克莱尔点了点头，立刻露出了委屈巴巴的表情：“妈咪，我最近可以回家陪你一起住吗？”
　　沈舟正要说“当然可以”，却被赶后进门的单云深给堵了回去。
　　单云深道：“你现在感冒了，不要回来传染给沈舟。”
　　克莱尔：“嘤嘤嘤……”
　　商助理摸了摸她的脑袋。
　　克莱尔：“人家的感冒又不严重，为什么不可以回去陪着妈咪？”
　　商助理哄着她：“你乖乖吃药，很快就可以痊愈了。到时候再回去，这样对你和你的沈舟妈咪都好，你也不想看着你的妈咪和你一样感冒流鼻涕，对吧？”
　　说着，她又看向了沈舟。
　　“沈小姐来这里，是准备……？”
　　单云深：“她怀孕了。”
　　商助理点了点头：“哦，怀孕了啊。怀孕的话……呃？怀孕？！”
　　她顿时瞪大了眼睛。
　　其实，早就听说过各种有关于沈舟的风言风语。
　　但是，那些传闻并没有得到过当事人的认可，她也一直没有相信。
　　现在，亲口听到单云深这样说，商助理自然是震惊万分。
　　“冒昧地问一句，这是什么时候的事情？”
　　沈舟不好意思地挠了挠头，道：“我也不太确定啊，不过，应该不久吧，毕竟，还没有开始孕吐什么的呢。”
　　商助理点了点头：“那么，要好好地保养啊。”
　　排队挂号，用了相当的一段时间。
　　好不容易领了号，到诊室门口，又开始排队等候。
　　沈舟一坐下来就犯困，整个人都懒洋洋的，只知道趴在单云深的肩膀上。
　　单云深无奈地看着她：“这样睡会感冒的。”
　　沈舟含混不清地“唔”了一声，还是照睡不误。
　　单云深拿她也没有办法，只能护着她，摆正她的姿势，让她睡得更安稳一些。
　　……
　　“沈舟，到你了！”
　　终于到号了。
　　单云深叫醒了她。
　　沈舟揉了揉眼睛，站起身，往诊室里走去。
　　单云深只在外面等候着。
　　这个时候，克莱尔提着一小包感冒药，从走廊的另一边走过来，坐在了单云深的身边。
　　单云深侧过脸，看了她一眼。
　　克莱尔弱弱道：“沈舟妈咪真的怀孕了吗？”
　　单云深：“嗯。”
　　克莱尔又道：“那么，沈舟妈咪到底是怀的女孩子，还是男孩子呢？”
　　单云深皱着眉头，略微想了想。
　　现在才怀了几天啊，能看出是男是女吗？
　　很显然不能。
　　于是，单云深郑重道：“她现在怀的，是个球。”
　　克莱尔震惊地看着他：“是什么球？”
　　单云深懒得解释，只随便敷衍道：“现在你不懂，将来你就懂了。”
　　克莱尔：“噢！”
　　虽然不太懂，但她还是觉得很厉害的样子。
　　单云深吐了口气，道：“总之，你暂且要跟着商助理生活，等你感冒好了，才可以回来看她，明白了吗？”
　　克莱尔点了点头：“我知道，不然会传染给她。”
　　单云深微微一笑，摸了摸她的头发。
　　在漫长的等待之后，沈舟拿着报告走了出来。
　　这一次来医院，是确定真的怀上了孩子。
　　不过，目前孩子才半把个月，的确什么都看不出来。
　　沈舟把报告塞到了单云深的手里，道：“从今天开始，你要节制了，单大佬。”
　　单云深：“嗯。”
　　他仔细地看了看报告上的内容。
　　一切正常，孩子正在安稳地成长着。
　　这就是最好的消息。
　　两人一前一后地走出了门诊部。
　　单云深握住了她的手，将她的手塞进了自己的口袋里。
　　“之后会很辛苦的，沈小姐。”
　　单云深这样轻声地说着。
　　“要好好努力地养育他啊。”
　　沈舟“嘁”了一声：“没什么大不了的，别紧张啦。”
　　单云深：“我不紧张。”
　　语气却很生硬。
　　沈舟暗暗地捏了一下他的手指，笑道：“你一紧张，连带着我也紧张起来了。”
　　单云深呼了一口气。
　　闭了闭眼睛。
　　“下午我还要回一趟公司，你是先回去休息，还是跟着我一起？”
　　沈舟略想了想，道：“我也回一趟公司吧，正好把前几天没有写完的报告写掉，然后再看看那河豚养得怎么样了。”
　　……
　　与此同时。
　　正在尝试着给河豚喂食物的新助理，正在瑟瑟发抖。
　　“丢下去的鱼食它怎么不吃呢？”
　　河豚正在鱼缸底部趴着，嘴巴一动一动的，鱼鳍也扇得很快。
　　“难道真的要喂它小螃蟹吗？”
　　助理低下头，看了一眼脚边的塑料桶。
　　桶里放着一只网袋，网袋里面是鲜活的小螃蟹。
　　虽说是小螃蟹，但个头其实不小，钳子威力惊人。
　　沈舟特别交代过，喂食的时候，要把螃蟹的大钳子卸下来，免得夹住河豚的嘴皮子。
　　助理是刚刚来实习的学生妹，平生最害怕的东西，就是这样有攻击力的小生物。
　　她给自己认真地做了好一会儿的心理建设，才伸出手，去尝试着解开网袋，随机捉住一只幸运观众。
　　手指颤抖着，摁住了一只小螃蟹。
　　就在她准备把它捉出来的时候。
　　手指尖一阵剧痛。
　　她尖叫一声，猛地拔出了手。
　　一只螃蟹，死死夹住了她的手指。
　　更糟糕的是，她动作幅度一大，整个塑料小桶都被掀翻。
　　所有的螃蟹都从网袋里爬了出来。
　　一时间，办公室里，混乱一片……



第450章 不当总裁真是委屈你了
=======================
　　等到沈舟和单云深赶到公司的时候。
　　总裁办公室里，小螃蟹泛滥成灾的新闻已经传遍了整栋楼。
　　单云深用很不友善的眼神，盯着沈舟。
　　沈舟摊了摊手：“不怪我啊，我完全不知情。”
　　单云深：“别以为我不知道，那袋子螃蟹是哪里来的，也别以为我不知道，你养的那个毒物吃什么。”
　　沈舟尴尬地挠了挠头发：“啊，那个其实是鱼食啊。”
　　说着，她又拍了拍单云深的肩膀，一本正经地解释道：“这种家养的河豚宠物呢，其实不是很毒，比较毒的一般是野味，因为野外的河豚吃的东西比较毒……”
　　单云深：“是吗？”
　　沈舟点头。
　　单云深“呵”了一声：“那又怎么样？反正今天你要是不把这些螃蟹解决了，你就死定了。”
　　说话间，他打开了办公室的门。
　　门内，策划组的一群精英男，正蹲在地上，撅着屁股，到处抓螃蟹。
　　惹了事的小助理，正蹲在角落里，嘤嘤哭泣。
　　沈舟叹了口气。
　　想着自己也算是肇事者之一，而且说起来还算是罪魁祸首。
　　于是，她撸起了袖子，准备加入捉螃蟹大队。
　　单云深站在门口，看着这一出闹剧，心情抑郁。
　　他突然想起，等会儿隔壁的江景集团要派人过来参观学习。
　　来的都是同行。
　　个个是行业精英，有头有脸。
　　他们提着礼物，穿得西装革履地来到顶楼，准备面见单总。
　　脑子里，正在盘算着利益得失，以及各种模式的寒暄客套。
　　刚刚出了电梯，走过拐角，恰好就看到一个手指被螃蟹夹着的精英男，哀嚎着从总裁办公室里跑出来。
　　办公室里，传来了快活的笑声。
　　“卧槽，小王，你这技术太烂了啊。”
　　“怎么能被那个夹到？”
　　“嘶，别说了，这东西的劲头是真的大啊！”
　　“别笑了，赶紧帮老子摁一下啊！”
　　江景集团的项目部部长，与自己的部员们互相看了一眼。
　　彼此的表情，都有些诡异莫测。
　　“这是什么情况？”
　　“不是说好了顶楼是总裁办公室吗？”
　　“里面到底在干什么？”
　　“听起来好像是在捉螃蟹……”
　　他们小声地讨论了一会儿。
　　单云深抬起头，侧过脸，看着他们。
　　他今天刚刚从学校出来，自然没有像平时那样穿得正式，只是穿了一套黑色的休闲装，连领带都没有打，再加上单云深这张脸看着年轻稚嫩，所以，江景集团的众人，都没有把他认为是单总。
　　项目部的部长走上前来，当着单云深的面，伸出脑袋，打量着他的办公室里的状况。
　　看到这办公室里混乱的场面，他啧啧称奇。
　　单云深笑了笑，道：“怎么，你们没有见过这么活跃的公司员工吗？”
　　项目部的这位也笑，道：“的确没见过啊。”
　　单云深：“那么，你们几位要一起吗？”
　　项目部的其他人笑着摆手：“不了不了，我们是来见单总的。”
　　言外之意，他们得用最好的精神状态来面见对手，而不是用最好的精神状态来抓螃蟹。
　　一听他们这么说，单云深就确定了他们的身份。
　　不过……
　　他这个单总就站在他们的面前，他们竟然认不出来？
　　单云深莫名觉得有点好笑，就忍不住问了一句：“你们觉得，这家公司的总裁是个什么样的人？”
　　项目部的部长警惕地看了他一眼。
　　“小伙子，你是什么人？”
　　单云深摸着下巴，道：“我就是个刚刚来公司实习的。”
　　其实，也不是他欺骗这些老大叔。
　　现在的他，的确是刚刚来公司实习的。
　　只不过，他应聘的岗位，是总裁罢了。
　　这几位老大叔一听这话，又都笑了起来。
　　尤其是站在单云深身边的这位部长，拍着单云深的肩膀，道：“小伙子，你看看这个公司如此混乱，有什么必要还待在这里实习啊？”
　　单云深：“哦，那你说，我该去哪儿呢？”
　　部长附在他的耳朵边，悄声道：“我觉得吧，你可以来我们公司，我们江景集团，资力雄厚，待遇丰盛，你肯定会满意的。”
　　部长为什么会这样堂而皇之地挖人呢？
　　其实，理由很简单。
　　在来顶楼之前，他们就看过了整栋楼的布局，顶楼就是总裁办公室，以及一个精英组。
　　一般人想要上楼，都需要跟前台的小妹妹打招呼，确认了身份才会被放行。
　　所有人都在抓螃蟹的时候，这个实习生居然很淡定地抱着胳膊看戏，而里面这些人竟然没有什么意见，这说明了什么？
　　这只能说明，这实习生的身份不一般啊！
　　要么，这是总裁的亲戚。
　　要么，这是哪个微服私访的富二代。
　　要么，这就是被重金挖来的人才。
　　在这三种可能性里，部长觉得，第三种可能性最大。
　　毕竟，这人身上散发着一种学霸的气息。
　　这样的人，不说别的，在学校里的时候，表现一定很不错。
　　单云深打量着部长，仍然是微笑着，道：“那么，阁下打算给我一个月多少钱呢？”
　　部长：“你是擅长什么的嘛，是策划，还是营销，还是……”
　　单云深：“啊，多少都擅长一点吧。”
　　部长愣了愣，心里忍不住想，这小年轻人真是的，吹牛都不打草稿吗？
　　还能“多少都擅长一点”？
　　他冷哼一声，道：“如果真的都擅长的话，那你可是全才了，不混个总裁当一下，岂不是浪费了你的才华？”
　　单云深笑得很开心：“阁下真有眼光。”
　　部长“啧”了一声，不太明显地翻了个白眼，转过身去，不再搭理单云深。
　　就在这个时候。
　　沈舟提着装满了螃蟹的桶走了出来。
　　她很抱歉地笑了笑，道：“下次我买点别的东西来喂鱼，这种凶残的物种，我就不再引进了。”
　　单云深点了点头，平淡地“嗯”了一声。
　　“回来的时候给我带杯咖啡。”
　　“好的，妥妥的！”
　　沈舟这样答应着，提着桶，渐渐远去。
　　屋子里累得精疲力尽的猛男们，擦了擦汗水，低着头走了出来。
　　他们也不敢跟单云深搭话。
　　等屋子里清理干净了，单云深才慢悠悠地走了进去。
　　当着这些江景集团的老大叔们的面，坐在了总裁座位上。
　　他挑了下眉。
　　“各位，请进吧。”



第451章 捞，还是不捞
=======================
　　江景集团，公司总部就设立在单云深所在的子公司的大楼对面。
　　两家可以说是合作关系，也可以说是敌对关系。
　　表面上当然是和睦的。
　　背地里互相抢生意的事情，却干的不少。
　　在单云深刚刚接手这家子公司的时候，他就看到了不少类似的挖墙脚的操作。
　　如今，眼前这个部长，被他抓了个现行。
　　老大叔们目瞪口呆，面面相觑，久久无言。
　　单总，竟然这么年轻？
　　看起来像是大学生吧！
　　这样的人，竟然是这家公司的总裁？
　　想到这里，部长又叹了口气，拍了拍额头。
　　是啊。
　　他真是蠢死了。
　　不是早就听说了，南城单家，只有一个独生子，单云深！
　　眼前这个被称为单总的年轻男人，显然就是那个单云深了。
　　只是，他们也都没有见过单云深本人，想象不到，他会这么年轻。
　　再转念一想，单家的家主也真是艺高人胆大，竟然把这样一家公司，随随便便交给了这样一个年轻人，就不怕赔掉裤衩子吗？
　　当然了。
　　他们这些人，并不清楚单家究竟有多少的资本，也不清楚单云深手里有多少的资金。
　　如果知道的话，也就不会有这等杞人忧天的想法了。
　　单云深见他们迟迟没有动静，又道：“各位前辈，是看不起我们单家，不愿意进门了？”
　　这话一说出来，性质就变了。
　　他们的内心十分苦涩，并且觉得尴尬到头皮发麻，但还是只能走进门来，放下礼物，规规矩矩地坐在沙发上。
　　几个老大叔肩并肩地排排坐，像极了犯了错误的小学生。
　　单云深：“部长先生，我还是想要问你刚刚那个问题，你告诉我，你觉得这家公司的总裁是个什么样的人？”
　　是个阴险的人。
　　部长的脑海中瞬间就飘过了这样一个念头。
　　不过，他并没有把这个念头说出来。
　　略微想了想，他便虚声回答道：“您是个幽默的人。”
　　单云深一只手托着下巴，一只手转着笔。
　　“嗯，幽默啊……这个评价，还真是别具一格呢。”
　　他这项转笔的技巧，在无形当中练得炉火纯青，成功吸引了其他几位老大哥的目光。
　　老大哥们纷纷怀念起了当初在校园里的时光，那夕阳下的转笔，是他们逝去的青春……
　　单云深轻咳一声，他们才勉强收回了视线。
　　真是的。
　　一群幼稚的老大哥。
　　单云深道：“部长先生，今天既然是来参观的，那就是客人，我让人带你们去参观一下，顺便在这里吃个工作餐再走吧。”
　　……
　　与此同时。
　　正在六楼排队买咖啡的沈舟，被告知黑咖啡已经没有了，只剩下了加了很多糖的拿铁。
　　考虑到单云深并不喜欢甜食这件事情，沈舟决定省下这十块钱，不给他带咖啡了。
　　走到六楼的电梯口，沈舟又看到了那个穿着清洁工衣服的老大姐。
　　老大姐看到她，挥了挥手。
　　“总裁夫人，谢谢您的螃蟹，我打算拿回去做炸螃蟹，做好了分给您一份？”
　　沈舟把刚刚的小螃蟹送给了这位大姐。
　　“不了不了，谢谢。”
　　倒不是沈舟对螃蟹没想法，只是，一想到那螃蟹原本是用来喂河豚的，她就有些吃不下去。
　　当然，在给老大姐送螃蟹的时候，她就已经明确告知了对方，这螃蟹曾经是作为鱼食被买回来的，刚刚还经历了精英组的猛男们的摧残，每只螃蟹都缺胳膊断腿，可以被颁发残疾证的那种。
　　老大姐倒是完全不在乎，只说这么新鲜的螃蟹，用来炸着吃，一定香得很。
　　告别了老大姐之后，沈舟进了电梯。
　　坐电梯的时候，那种尿急的感觉又来了。
　　她艰难地并着腿，忍耐着。
　　好不容易等电梯到了，赶紧向着卫生间的方向飞奔而去。
　　……
　　“这里呢，就是我们的员工餐厅了。”
　　单云深漫不经心地介绍着。
　　一行人走在空旷的大厅里，脚步声显得很响亮。
　　“我们公司的餐费补贴标准，应该是附近最高的，还有相应的休闲区，餐区，有部分零食饮料免费供应……”
　　听到单云深这样说，这些老大叔纷纷瞪大了眼睛。
　　这里竟然还有餐费补贴！
　　这种东西，只要有就不该嫌弃了好吧？
　　就连他们引以为傲的江景集团，也并没有普及餐费补贴。
　　老板太抠了，他们也没办法。
　　眼看着就要到饭点了，饭菜的香气都顺着风飘了过来。
　　部长敏锐地察觉到，这是红烧肉混着炸鸡的香气。
　　身后的部员们，不太争气地吞了吞口水。
　　来的时候明明是吃饱了来的，现在却觉得似乎还能再吃点！
　　“既然来了，那就入乡随俗，一起吃个工作餐吧。”
　　“好，那就麻烦单总了。”
　　单云深给他们一人点了一个工作餐。
　　就在这个时候，他看到了捂着小腹，在走廊拐角处一闪而过的沈舟。
　　眉头立刻就皱了起来。
　　“各位请自便，我先失陪一下。”
　　单云深转过身，对助理稍微交代了几句，便径直向着沈舟逃跑的方向追了过去。
　　……
　　沈舟随便拉开了一个隔间门，钻了进去。
　　解开裤子拉链，解决个人问题。
　　就在水声哗啦的时候，手机“叮”地响了一声。
　　沈舟也不敢拿手机，生怕一不小心这玩意儿就掉坑里，只能先起身，穿好裤子再说。
　　然而，人算还是不如天算。
　　她这弯腰的幅度稍微大了一些，这沉重的手机就顺着她的口袋，滑了下去。
　　沈舟大惊失色，赶紧伸手去接。
　　只听得“Duang”的一声。
　　手机砸在了池子的边缘，轻微地弹起，以一个不太圆润的抛物线，落进了池子里。
　　这个时候，沈舟非常感谢那位拿了小螃蟹的清洁工大姐。
　　正是她的勤劳，让这池子看起来并不是那么脏。
　　至少，并没有肉眼可见的污秽物。
　　沈舟赶紧从隔间出来，匆匆忙忙地来门口。
　　蹲守在门口的单云深还未开口说话，就被沈舟拖进了卫生间里。
　　沈舟打开了隔间门，指了指隔间池子里的手机。
　　单云深：“？？？”
　　沈舟委屈脸：“单大佬，想个办法吧？”
　　单云深瞪了她一眼：“你以为我会动手给你捞这个吗？！”
　　沈舟叹了口气，又弱弱地补了一句：
　　“里面有我写给你的情书草稿……”



第452章 你以为我会相信你的鬼话吗？
=======================
　　情书。
　　里面竟然有她写的情书！
　　单云深看她的眼神，变得高深莫测。
　　一时间，他的脑海中，闪现了无数的风暴。
　　沈舟可怜巴巴地看着他，又重复了一遍：“单大佬，真的，我不骗你，这里面有我写的情书，还有我和你的合照，呜呜呜……”
　　其实，里面只是有她还没有上传的论文草稿罢了。
　　不过话又说回来了，不论是情书还是合照，或者是论文草稿，都不是沈舟一定要把手机捞回来的原因。
　　真正的原因，只是因为这手机，它，很贵。
　　这是沈舟用过的最贵的手机。
　　虽然这是单云深当初送给她的，还是以女装之类的借口作为要挟，才答应送给她的。
　　但……
　　无论如何，都不能改变它很贵这个事实。
　　单云深叹了口气，道：“情书没有了可以再写，去这种地方捞手机，实在不是人能够做的事情。”
　　沈舟：“单大佬……”
　　单云深伸出手，摸了摸她的刘海。
　　沈舟眸光闪烁，楚楚可怜：“单大佬，求你了……”
　　单云深嘴角一抽：“你以为我会相信你的鬼话吗？你就不像是能够给我写情书的人。”
　　好吧。
　　阴谋诡计被瞬间揭穿的沈舟，羞愤地低下了头。
　　单云深：“你在这里等着，我让负责这一层楼的阿姨过来一趟。”
　　几分钟之后。
　　还是那位拿了小螃蟹的阿姨，拿着一个类似于火钳的东西，走进了卫生间。
　　阿姨的工作效率很高。
　　只用了不到一分钟的时间，就把这手机捞了上来。
　　单云深问她借了个清洁袋，把这手机里三层外三层地包裹了，这才递给沈舟。
　　沈舟：“……”
　　清洁工阿姨：“啊呀，放心，我刚刚拿洗洁精给你仔细地洗过了，不脏的！”
　　单云深：“……”
　　沈舟嘴角动了动，表情苦涩。
　　看来这手机是凶多吉少了。
　　她拿着这包裹严实的手机，很艰难地尝试了一下开机键。
　　不过，一如她所料想的那样，没能成功开机。
　　也不知道是泡水泡坏了，还是摔下去的时候摔坏了。
　　沈舟弱弱地问了一句：“如果我这个拿去修，能不能修好？”
　　单云深：“你可以试试。”
　　于是，沈舟就带着可以修好它的那种期待，下了楼。
　　单云深又道：“回来的时候，别忘了给我带咖啡。”
　　沈舟摆了摆手，表示知道了。
　　单云深回到食堂，看到那几个老大叔已经吃好了饭。
　　吃过饭之后，休闲娱乐的活动，就剩下了吹牛和八卦。
　　“要我说啊，就应该打这里，打仗！”
　　“听说那边的石油涨价了啊。”
　　“最近的肉价、菜价都很高的，何止油价。”
　　“哎，生活不容易啊。”
　　看到单云深过来，他们纷纷站了起来。
　　老大叔们对单云深的热情招待深表感谢，并且用言语暗示了自己想要来单家的公司工作的那种想法。
　　单云深脸上带着微笑，但，内心却是警惕起来。
　　像这样能用一顿饭就收买的员工，那他怎么可能会要？
　　“在做决定之前，各位还是要想清楚了比较好，毕竟各位都一把年纪了，失业再就业，是一件比较困难的事情。”
　　单云深这话，也算是暗示了他的意见。
　　众人面面相觑，保持沉默。
　　看来单家的门槛不低，想要跳槽过来，人家还未必要。
　　在楼上楼下逛了几圈之后，江景集团的各位，表示工作要紧，这就准备走了。
　　单云深让助理把他们送到楼下，自己则回了顶楼。
　　进总裁办公室的时候，他似乎总能闻到水产的那种腥味，想到那满屋子到处爬着小螃蟹的场面，他就没法在这个房间里继续坐下去了。
　　“还是搬吧。”
　　说搬就要搬。
　　他立刻就让精英组的那几位猛男进门，帮他把资料和书籍搬了出去。
　　顶楼一共也就那么几间办公室。
　　他只能将东西暂且搬到沈舟原来待的那间办公室里。
　　这间办公室比较狭小，放下一张办公桌，再放个书柜，也就放不下什么东西了。
　　如果只是单云深一个人在这里办公也就罢了，可他最近办公都带着沈舟一起。
　　沈舟的桌子必然也要放在这里才可以。
　　单云深摸着下巴，盘算着眼前的布局，沉吟片刻。
　　“果然还是搬回去吗？”
　　……
　　与此同时。
　　沈舟来到了手机维修店。
　　店长亲自出手，正在帮她拆解零件。
　　“修好起码要三天的时间吧，今天店里还缺少零件，快递还在路上呢。”
　　店长这样说着。
　　愁眉不展的同时，还不忘了推销一下自己家的商品。
　　“不过，如果是换卡的话，那就快得多了。小姐，考虑一下？我们店里正好来了一批新的爱疯，正品有保障的哦。”
　　没有手机，那是没法工作和生活的。
　　“三天太久了，还是帮我把卡拆出来吧。”
　　沈舟决定以低廉的价格，把这个手机卖掉，然后买个新的。
　　半个小时后，沈舟就拿着一只新的爱疯，从店里走了出来。
　　看着V信里少掉的大笔钱财，沈舟只觉得肉都在疼。
　　刚刚开机，就接到了单云深打来的电话。
　　“这么快就修好了？”
　　单云深觉得有些惊奇。
　　沈舟“嘁”了一声：“你这么快打电话给我，难道不是猜到已经修好了吗？”
　　单云深：“哦，那倒不是，我只是随手打着玩的，没指望可以接通。”
　　沈舟：“……”
　　单云深：“既然手机修好了，那回来之后，就让我见识一下，你写的情书吧。”
　　说着，他就挂了电话，完全没有给沈舟可以辩解抢救的机会。
　　沈舟愣愣地看着手机，愁眉苦脸。
　　“什么啊，明明知道我根本不擅长写那种酸唧唧的文字啊。”
　　想着想着，脑子里又突然灵光一闪。
　　“可以抄一下度娘那边的范文嘛。”
　　于是，沈舟就打开了浏览器，开始搜索范文。
　　随便点开一个文档。
　　没有看到她想要的内容，却是看到了当初单云深对她全城告白的时候，念的那些稿子。
　　沈舟看着这些似曾相识的内容，不由得扶额，叹气。
　　“啊，这个家伙，真是的……”



第453章 等等，我不要体验总裁的生活
=======================
　　“你站的方向，风吹过来都是暖的。”
　　“南风过境，十里春风，皆不如你。”
　　“我没说过永远，只希望每个明天你都在。”
　　……
　　沈舟红着脸，艰难地念着她东拼西凑来的稿子。
　　单云深正在敲着字，时不时地，肩膀抖动一下。
　　那是他在艰难憋着笑的表现。
　　沈舟咬牙切齿，道：“可能时间刚刚好，你的眼角带着笑……单云深，你在耍我是不是！”
　　单云深轻咳一声：“没有没有。”
　　说着，他搬了张椅子，让沈舟坐下。
　　“感谢老婆的情书，我十分感动，眼泪都要流出来了。”
　　沈舟敲了敲他的桌角：“所以，你把我的办公室占了，我上哪里去办公？”
　　单云深抬起头，看着她。
　　眼底藏着明显的笑意。
　　他慢悠悠道：“你可以先去我的办公室。对了，我叫了装修公司，让他们重新装修一遍，最近可能会比较吵。”
　　沈舟惊奇道：“装修公司？你要装修什么？是打算给地板砖镶金吗？”
　　明明他的办公室刚刚才装修过啊。
　　有钱也不能这么浪费嘛。
　　单云深低下头，继续敲字：“你的小螃蟹把我的办公室搞得糟糕，我没办法在那里继续待下去，只能重新装修了。”
　　沈舟：“你……！”
　　几个小螃蟹，就这样引发了十几万的装修惨案。
　　沈舟赶紧道：“这个问题，熏个香，或者开窗通风就能搞定了，你没必要重新装修的。”
　　单云深：“我觉得有必要。”
　　说着，他就拿出手机，点开相册，将一系列的照片展示给沈舟看。
　　“你看，这个窗帘底下，脏了。”
　　“你再看这个，地板缝隙有点大。”
　　“再看看这里，墙壁上有个水印，太脏了。”
　　单云深一本正经道：“一个良好的工作环境，能够让我身心愉悦，进而提高工作效率，所以，重新装修是很有必要的。”
　　沈舟眯起眼睛。
　　单云深：“我在那里留了摄像头，你有什么事情，直接叫我就行了，我会给你解答的。”
　　沈舟：“可是……”
　　她是不愿意一个人坐在总裁办公室里的。
　　那么大的办公室，留给她一个小小的实习助理，也太浪费了。
　　单云深看着她，道：“这个时间不会很长的，你就暂且坐在那儿吧。工作我来做，你可以喝茶看报纸，还可以听听音乐。”
　　沈舟还是犹豫。
　　单云深使出了杀手锏：“我这个月的工资，结算给你。”
　　沈舟瞪着他：“我呸！你以为我是什么人？”
　　说着，她又轻咳了两声，转身离去。
　　“不准反悔啊。”
　　……
　　咚咚咚~
　　敲门声响起。
　　门并没有上锁，对方直接就进来了。
　　沈舟与进门的商助理四目相对。
　　商助理惊讶道：“这好像是总裁办公室吧！”
　　沈舟叹了口气：“唉，我知道这是总裁办公室，但是……”
　　商助理眯起了眼睛：“难道少总把这个职位转赠给你了吗？”
　　沈舟愣了愣。
　　还没有来得及说什么，商助理就恭恭敬敬地喊了一句：“沈总！”
　　沈舟大惊失色：“不，我不是！”
　　商助理又道：“沈总，这一次出差的任务，是不是就交给你了？”
　　沈舟急忙辩解：“等等，我不是沈总啊！”
　　她要怎么跟商助理解释，单云深因为嫌弃这个房间里的螃蟹味道，然后强行把他自己的办公位搬走了的事情呢？
　　沈舟艰难道：“几个小时前，这里发生了一起惨案，那个用来喂鱼的小螃蟹你知道吧？全跑了！然后，这房间里就有了那种味道……”
　　商助理以为沈舟这是不好意思承认总裁的身份，给了她一个“我懂你”的眼神。
　　毕竟，谁会因为房间里面有一点螃蟹的味道，就把办公桌搬走的呢？
　　就算是有洁癖的单云深，也不至于吧？
　　商助理这是明显低估了单云深的洁癖，也低估了他的心机。
　　很显然，他非要调换两个人的办公室，是一种阴谋。
　　沈舟成功怀孕之后，单云深就总想着是要给她送点什么礼物，作为庆贺。
　　沈舟不缺钱，也不是很贪财。
　　至于各种各样的生活物资，小到发夹，大到电脑，她都刚刚才换过新的。
　　想来想去，好像也只有把这家公司的总裁之位送给她，让她体验一下当总裁的快乐了。
　　当然了，单云深是不会把自己的内心想法告诉沈舟的。
　　这个身份互换的游戏，起码还可以玩个三天呢。
　　这可是枯燥无味的生活中的一味良好的调剂。
　　商助理认真道：“沈总，工作的同时，也要注意休息哦，毕竟你现在的身体，不是你一个人的呢。”
　　说着，她郑重地放下了企划书，挥了挥手，转身离去。
　　沈舟：“哎！等等啊！商助理，事情不是你想象的那样！”
　　误会好像越来越大了。
　　她赶紧抱起资料，向单云深所在的那间办公室快步走去。
　　直接推门而入。
　　“这样下去不行的，单云深，你还是赶紧搬回来吧。”
　　沈舟抱怨着。
　　“总有找你的电话打进来，而且，还常常有人把你的文件送到我这里来！”
　　单云深摊了摊手：“没事啊，大部分的文件都不要紧，要紧的，你可以送过来给我。”
　　沈舟拍桌，愤然道：“这样很麻烦的！”
　　单云深微笑道：“装修队已经在路上了，大概你再坚持两三天就可以了。”
　　沈舟将信将疑：“真的？”
　　单云深点头：“坚持三天，正好到发薪水的日子。总裁和助理的两份薪水，都归你了。”
　　沈舟假装没兴趣，眼睛却在闪闪放光：“唉！那好吧，我就再帮你跑几天腿。”
　　走回办公室之后，沈舟突然意识到一个问题：他完全可以把办公室调换这个事情，在工作群里跟其他人说明的啊！
　　于是，她又急匆匆地走了回去。
　　“单云深，你可以在工作群宣布工位暂时调动这件事情啊！”
　　单云深：“我拒绝。”
　　沈舟：“哈？！”
　　单云深托着下巴，懒懒地看着她。
　　“你坐在总裁办公室，拿着总裁的薪水，却不需要做总裁的工作，这合理吗？这显然不合理，你拿着这钱也会不安心，所以，我得给你找点工作做一下。”
　　说着，他又意味深长地笑了笑。
　　“我可是为了你好，你得感谢我。”



第454章 又回来蹭饭啊？
=======================
　　单云深这种特殊的帮助方式，当然得到了沈舟特殊的感谢。
　　当单云深看到沈舟抱着一盒榴莲肉走进他的办公室，大咧咧地坐到他的腿上，大快朵颐的那一刻，他意识到，自己要败了。
　　榴莲这种食物，气味刺鼻。
　　有人喜欢它，喜欢得要命。
　　有人厌恶它，厌恶得要命。
　　不巧的是，单云深就不喜欢这个。
　　他皱着眉头，捏着鼻子，道：“沈舟，你别逼我！”
　　沈舟挑起一块榴莲肉，故作姿态，扭捏着放到舌尖上，动作十分暧昧。
　　“单总，人家只是吃个水果，你不会有意见的，对吧？”
　　单云深面无表情：“看在你怀孕的面子上，我不会打你的，但是，我现在已经起了要打你的那种念头，你最好适可而止。”
　　沈舟呵呵一笑，放下了榴莲。
　　然后，慢悠悠地从口袋里拿出了手机，将正在录音的界面展示给单云深。
　　单云深：“……”
　　他神情复杂地看着沈舟，觉得好像是看到了鬼。
　　沈舟摁下了录音暂停键，道：“单大佬，多谢你告诉我，高科技产品是个好东西这个真理。”
　　单云深攥了攥拳头，又深呼吸着，放松开来。
　　沈舟：“我会把这段录音好好保存的。如果有必要的话，我会把它发给一些需要看它的人。”
　　单云深震惊道：“你可千万别乱来！爷爷心脏不好，不能受刺激！”
　　沈舟鄙夷地看着他：“你在想什么呢，我是那种人吗？我只是会把它发送给校园贴吧的吧主，然后爆料你有家暴倾向而已。”
　　单云深扶额，再度做深呼吸。
　　怎么办？
　　没办法！
　　她怀了孩子，她就是老大。
　　别说她只是坐在他的腿上吃榴莲，用言语和行为刺激他，钓他的鱼，就算是她把他单云深绑在椅子上，掰开下巴，强行喂食榴莲，他也只能忍着。
　　打又打不得，骂也骂不得，至于那种事情，也更是想都别想。
　　单云深无奈至极，只好用哄小孩一般的语气，道：“沈大小姐，差不多得了，你先下来吧。”
　　沈舟拍了拍他的脸颊，道：“要我下来可以，不过有个要求。”
　　单云深嘴角抽搐：“你说。”
　　沈舟：“你立刻收拾东西，搬回总裁办公室，然后让我带薪休假。”
　　单云深咬牙微笑：“好，行，可以。”
　　沈舟抱着他的脖子，在他的额头吧唧了一口。
　　笑得很奸诈。
　　“单大佬，你对我可真好，我快要感动得流泪了，嘿嘿嘿~”
　　……
　　一个小时之后。
　　单云深又指挥那些精英们，把他的办公桌和资料书籍等等物品，搬回了总裁办公室。
　　这场角色互换的游戏，还未玩出花样，就被迫夭折了。
　　单云深心情沉重，以至于食欲不佳，午饭和晚饭都没有吃。
　　“今天我要回一趟本家，晚上不回家了。”
　　单云深勉强地保持着微笑，让助理开车，把沈舟送回去。
　　沈舟一脸警惕地看着他：“你不会是打算回去告状吧？”
　　单云深有气无力：“我看起来像是你这样阴险的人吗？”
　　沈舟：“像。”
　　单云深强忍着愤怒，道：“算了，我不跟女人一般见识，再见。”
　　说着，他就上了那辆很久没有开过的兰博基尼。
　　亮黄色的风.骚超跑，车灯亮起，很快就飞驰着消失在了沈舟的视线范围内。
　　商助理怪道：“单总这是怎么了？”
　　沈舟眨了眨眼睛，摊手手：“不知道，可能是大姨夫来了吧。”
　　商助理：“……”
　　沈舟拿出手机，点开了刚刚团购的优惠券。
　　“商助理，现在还早，我们去这个地方吃东西吧。”
　　商助理看了一眼沈舟发给她的优惠券。
　　她略有些担忧，道：“这不是川菜馆吗？沈总，你现在恐怕不能吃太多辣啊。”
　　沈舟：“哎呀，没事，我吃的不辣！”
　　商助理没有办法，只能开车带她去目的地。
　　在路上的时候，沈舟保证只是吃个微辣，结果到了之后，就点了个中辣，还打了一份最辣的蘸酱。
　　商助理看着那红艳艳的辣椒，心惊肉跳。
　　“这……”
　　真的就不怕得痔疮啊！
　　不对，痔疮还是小事，这样吃，对孩子没有影响吗？
　　商助理十分忧虑，却又莫名想到了一句民间俗语：怀孕的时候，酸儿辣女。
　　沈舟这吃辣吃得这么凶，难道是怀的女孩？
　　不对。
　　她喝酸梅汤的架势，也很凶猛。
　　商助理心里一惊：莫非，沈舟怀的是龙凤胎？
　　“来嘛，吃这个，不辣！”沈舟夹了一大块鱼肉，递到了商助理的碟子里。
　　商助理忐忑地动了动筷子，把鱼肉夹起来。
　　略微尝了一口。
　　起初的时候，舌尖只觉得麻麻的。
　　过了一小会儿，那种辛辣的感觉，就在口腔里蔓延开来。
　　她赶紧喝牛奶解辣。
　　“沈总，不能再吃了，这个真的超级辣啊！”
　　……
　　与此同时。
　　回到单家本家的单云深，刚刚停了车，走进院子。
　　爷爷正和苏家的老爷子坐在凉亭那儿，下着象棋。
　　看到单云深慢悠悠地走进来，爷爷立刻就丢下了手里的棋子，叫住了他。
　　单云深茫然地侧过脸，看着爷爷。
　　老爷子杵着拐杖走过来，又往他身后看了看。
　　“你一个人回来的啊？”
　　单云深点了点头。
　　原本脸上还带着笑容的老爷子，一下子收敛了笑容。
　　“又回来蹭饭啊？”
　　单云深嘴角一动：“爷爷，我吃过饭了，我就是来看看你的。”
　　老爷子眯起眼睛，打量着他：“是不是和小沈闹了点不愉快啊？”
　　老人家那个眼光是何其的精明。
　　单云深知道也瞒不过，只好点头认了。
　　老爷子呵呵一笑：“年轻人嘛，闹一闹别扭很正常，爷爷也年轻过，知道两个人相处不容易的。小沈是女孩子嘛，年轻女人的脾气，都挺不好的，是吧？”
　　单云深叹了口气：“爷爷，你说的是啊。”
　　老爷子拍了拍他的肩膀。
　　“来来来，这里不方便，到那边去，爷爷跟你说句话。”
　　老爷子扯着他的袖子，把他拖到了门口，关上了门。
　　大门关上之前，单云深听到了这样一句话：
　　“要么，把小沈带回来一起见我，要么，你也不用回来了！”



第455章 不要挣扎，赶紧投降
=======================
　　一向都有洁癖的单大佬，因为被赶出家门这件事情，一度被暂时性地治愈了洁癖。
　　他直接坐在了大门口的台阶上。
　　摸了摸口袋，却没有摸到烟盒。
　　沈舟怀孕之后，他就戒掉了烟，口袋里只有薄荷糖了。
　　单云深无奈地叹了口气。
　　望着夜幕上的星星，揉了揉太阳穴。
　　头疼。
　　偏偏在他如此落魄的时候，看到了方思明的那辆劳斯莱斯。
　　方思明提着水果和牛奶箱，大晚上地过来探望老爷子，结果看到自己那个常年有着洁癖的大表哥，坐在大门口，一脸忧郁。
　　他愣了愣。
　　过了好一会儿，他才喊了一声“卧槽”。
　　单云深看着他，眼神不太善良：“你来这干什么来了？”
　　方思明摸着下巴，“啧”了一声。
　　“我啊，我当然是来探望你们家老爷子的啦。”
　　说着，他展示了一下手里提着的这些礼物。
　　“喏，我花重金购买的见面礼！”
　　单云深：“那你可能来得不是时候。”
　　方思明嘿嘿一笑，坐到了他的身边。
　　他悄声问道：“大表哥，是不是和沈小姐吵架了啊？”
　　单云深眼神怪怪地看着他：“很明显吗？”
　　方思明摸了摸下巴：“啊，是挺明显的嘛。”
　　能让大表哥吃鳖的人不多嘛。
　　其中，杀伤力最大的，当然就是沈小姐了。
　　单云深吐了口气，道：“女人真的很麻烦，我开始有些后悔了。”
　　方思明：“啊哈。”
　　单云深又道：“虽然很麻烦，但有时候又有些不错。”
　　方思明：“你真纠结。”
　　说着，他就从口袋里拿出了烟盒，递了一支烟给单云深。
　　单云深接了过来，却迟迟没有点上。
　　都尝试着戒烟这么久了，也不能因为这么一丁点小事就破了功吧。
　　方思明自顾自地点上烟，吸了一口。
　　烟雾缭绕之际，他又缓缓道：“这就是我选择不结婚的原因咯！我可不希望我娶回来的女人，取代我的家庭地位……”
　　两人有一搭没一搭地说着。
　　单云深低着头，用手指揉着烟，把它揉得皱巴巴的。
　　就在这个时候。
　　他的手机铃声响了一下。
　　拿起手机，看了一眼。
　　眼睛一下子就亮了许多。
　　方思明用眼角余光瞥了一下，看到了沈舟的名字。
　　他忍不住笑了起来：“大表哥，看来还是结婚好啊！你看看，有人催你回家呢。”
　　单云深站起身，头也不回地上了车。
　　方思明挥了挥手：“注意安全啊，大表哥！”
　　目送单云深离开。
　　他站起身，开始敲响单家的大门。
　　……
　　开车回家的路上。
　　单云深忍不住地开始怀疑，自己是不是被沈舟下了什么蛊。
　　竟然就因为她发来的“赶紧回家，我作业写不完了”这样几个字，他就真的迫不及待地想要回家了。
　　“也不知道她今天有没有好好吃饭。”
　　“叫她不要吃辣，不要吃冰，应该没有吃吧？”
　　“但愿她没有跑去吃什么麻辣锅才好。”
　　单云深的心里，莫名地念叨着。
　　回家的路上有点堵，他开得很慢。
　　路过奶茶店的时候，他干脆停了车，下去给她买了一杯抹茶红豆味的奶茶。
　　等待奶茶制作的时候，又看到了隔壁刚刚出炉的蛋挞和巧克力蛋糕。
　　考虑到沈舟的口味，他决定连那些也买下来。
　　重新回到车上，副驾驶位上堆满了各种东西。
　　从奶茶到蛋糕，鸡排到全家桶，还有一束精心包装的满天星。
　　单云深叹了口气，不由得自言自语。
　　“明明是她得罪了我，我还买东西给她赔罪，真是没有道理。”
　　不过，在爱情这件事情上，本来就没有什么道理可以讲。
　　单云深这个事事爱较劲的男人，也只能一而再地妥协了。
　　……
　　“嗝~”
　　这个时候，沈舟和商助理，刚刚从川菜馆走出来。
　　商助理的手里，还提着一份打包好的配菜。
　　这是沈舟要求的。
　　“这个，我要说明一下，我是拿回去喂猫的，绝对不是拿回去喂你们单总的。”
　　上车之前，沈舟还这样认真地强调了一遍。
　　商助理笑了笑，道：“猫不能吃这么辣的。”
　　沈舟：“没关系，我家的猫不一样，什么都吃，前几天我还看到它吃苦瓜和菜椒呢。”
　　商助理惊奇地看着她。
　　沈舟又一本正经地补了一句：“猫猫也要注意膳食平衡的，这样才能够长得更胖，变得更壮！”
　　听到沈舟这么说，商助理仔细一想。
　　确实。
　　那只叫小橘子的缅因猫，长得比一般的猫大多了，而且胳膊上肌肉发达，一看就经常锻炼，不是虚胖。
　　可见，沈舟在养猫这件事情上，的确有些心得。
　　也许……
　　真的应该试试给家里的狗子喂点麻辣了？
　　这种荒唐的念头一冒出来，就被她自觉地掐掉了。
　　不不不，显然不对劲。
　　沈舟打包的这些东西，肯定是打算拿回去给少总享用的。
　　看看这个麻辣土豆，再看看这个黄花鱼，再看看这个藕片！
　　哪一样不是红油泛泛？
　　哪一样不是变态辣度？
　　她还是为少总的未来默哀几秒钟吧。
　　正说着话，就到了大学城附近。
　　“到了。”
　　巧的是，沈舟和单云深的车，几乎同时到达楼下。
　　隔着两三个人的距离，单云深就嗅到了沈舟身上的麻辣火锅味道，顿时皱起了眉头。
　　低头一看，商助理的手里，还提着个打包盒。
　　透明的盒子里，泛着可怕的红光。
　　单云深艰难地咽了咽唾沫，勉强露出了一个微笑脸。
　　上当了。
　　那条短信，显然是沈舟在钓他的鱼。
　　目的就是把他骗回来，享受这样一顿麻辣夜宵。
　　单云深知道，这个时候，他需要做的事情，就只有一项，那就是投降。
　　无论谁对谁错，也无论结果。
　　只能投降！
　　挣扎和抗议，只能让局面变得更糟糕。
　　沈舟从商助理的手里接过了那个盒子。
　　单云深赶紧上前，从沈舟的手里，又把那盒子接过来。
　　“沈舟，我给你带了夜宵，都是你爱吃的，就在副驾驶位上，你去拿一下吧。”
　　“真的？我去看看。”
　　趁着沈舟去拿东西的时候，单云深又转手把这盒子交给了商助理，并且用眼神示意她，赶紧带走。
　　商助理点了点头，快步上车，离开现场。



第456章 一个字，忍
=======================
　　“咦？商助理呢？”
　　沈舟关上了车门，假装困惑地看着单云深。
　　其实，她早就看到了单云深的小动作，只是没想要拆穿他罢了。
　　她当然知道单云深不能吃辣这件事情，拿这份麻辣的配菜回来，也只是想要吓唬他一下。
　　没想到，一下子就计划通了。
　　单云深艰难道：“她先回去了。”
　　沈舟拖长了声调，“哦”了一声，又故意地问：“那我的麻辣鱼呢？”
　　单云深又道：“啊，我看商助理很想吃的样子，我就拿给她带回去了。”
　　沈舟提高了嗓音：“我们是吃饱了再回来的，她这么快就饿了吗？”
　　单云深勉强道：“商助理最近在备考，能量消耗大，晚上容易饿，很正常。”
　　沈舟哼了一声：“你怎么这么了解她啊？”
　　话题讨论到这里，又进入了一个僵局。
　　怎么说呢？
　　单云深知道女人是喜欢胡搅蛮缠的，但万万想不到，可以胡搅蛮缠到这个地步。
　　眼看着沈舟步步紧逼，他只好硬着头皮，继续编下去。
　　“商助理帮我们看孩子，又帮了你我很多的忙，是个非常优秀的助理，也是个非常优秀的同伴，对吧？”
　　沈舟点了点头。
　　“那我们就应该多关心一下同伴，送点夜宵，了解一下她的日常生活，对吧？”
　　沈舟挑了下眉，眼里藏着笑意。
　　看着单云深如此紧张的样子，她就忍不住想笑。
　　其实，她也知道，商心恩已经不仅仅是总裁助理，更是他们俩的朋友了。
　　她不可能因为这点小事就多想。
　　但，心里不会那么想，嘴上却非要这么说：“哼，你竟然敢把我的食物分给别人，我生气了！今晚不跟你睡了，你去睡沙发吧。”
　　说着，沈舟就提着大包小包的零食和夜宵，上了楼。
　　单云深抓了抓头发，仰头望天。
　　“造孽啊。”
　　他从出生到现在，还没有受过这么大的委屈。
　　可是，一想到沈舟怀了他的孩子，将来还要经历阵痛、分娩之类的痛苦，还得带孩子喂奶，他就觉得，自己还是应该忍一忍。
　　“女人在怀孕的时候，容易情绪失控，需要好好地哄着。”
　　单云深只好在心里这样劝自己。
　　“最多再忍她十个月，等她把孩子生下来，就一切都好了。”
　　……
　　回到房间。
　　沈舟进了卫生间，准备洗漱。
　　单云深也跟着进了门。
　　幸好家里的洗手池很大，并排站着洗漱，也不嫌拥挤。
　　只不过，沈舟故意要闹事，非要这么说：“你走开，不要挡着我的光。”
　　单云深看了她一眼，欲言又止。
　　默默地往旁边挪了挪。
　　沈舟又道：“水龙头不要开这么大的水，都溅到我的睡衣了。”
　　单云深咬了咬牙，忍！
　　默默地拧了拧水龙头，把水流关小。
　　他这么能忍，反而让沈舟有些不习惯了。
　　这还是那个不可一世的单大佬吗？
　　怎么跟个小男仆似的，一点脾气都没有了！
　　理智告诉沈舟，应当适可而止了。
　　可是，好奇心却又怂恿着她，让她去更多地试探一下，看看单云深的底线究竟在哪儿。
　　沈舟略微想了想，脑子里有了个主意。
　　……
　　洗漱完毕，回到卧室。
　　单云深其实可以选择去睡书房，毕竟书房里也有个床铺，还整得挺好。
　　但，他略想了想，还是决定留下来，睡沙发。
　　谁让他的妻子现在是怀着孩子的状态呢？
　　而且，还是最开始的这几个月，得小心地看护才是。
　　这个孩子来得有多么不容易，单云深可是心里很清楚的。
　　沈舟见他真的要抱着被子去睡沙发了，心里又有些不忍。
　　现在还没有完全进入春季，晚上还是挺冷的，睡沙发要是感冒了，那可就不好了。
　　“单大佬，还是睡床吧。”沈舟拍了拍身边的空床位：“挤一挤，大家都比较暖和。”
　　单云深目光幽幽地看着她。
　　她早不说，晚不说，偏偏等他铺好了被子，躺下了才说！
　　分明就是故意地折腾他。
　　单云深哪里能够忍这种气？当即冷哼一声，背过身去，假装睡了过去。
　　黑暗中。
　　彼此沉默。
　　沈舟嘟了嘟嘴，恨恨地瞪着他。
　　她不会就这样认输的。
　　她要继续地试探他的底线！
　　“啊呀，肚子，我的肚子……”
　　沈舟故意地叫了一声。
　　单云深猛地睁开眼睛，坐起身，打开灯，回头看她。
　　沈舟正假惺惺地揉着肚子，道：“我的肚子吃得有点撑，现在好难受哦。”
　　单云深：“……”
　　沈舟哭兮兮，道：“单大佬，能不能帮我揉一揉肚子，真的好难受哦。”
　　单云深吐了口气，无奈地起身，进了她的被子。
　　宽大的手掌覆在了她的小肚子上，轻轻地揉着。
　　“这样，好一点没有？”
　　“嗯，好多了！”沈舟嘿嘿一笑：“不过，如果再用力一些，就更好了。”
　　他又小心地加了一点力气，扩大面积，继续揉着。
　　“这样呢？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　就这样，沈舟享受了将近半个小时的肚子按摩。
　　错过了睡眠时间的单云深，开始失眠了。
　　沈舟抱着他的腰，将脑袋埋在他的怀里，还故意地使坏，让他睡得更加艰难。
　　单云深无奈道：“老婆大人，别闹了，别玩我了，行吗？”
　　沈舟狡黠一笑：“我没有啊！”
　　说着，就捏了一下他的腹肌。
　　单云深一把扣住了她的两只手，把她翻了个面，背对着他。
　　他忍得很艰难，语气也有些不好了：“你这样乱来，等下可能会擦枪走火。”
　　沈舟故意娇滴滴地哼了一声：“你捏痛了我的手！”
　　单云深只好略微地放开她一些。
　　趁着这个机会，沈舟又立刻转过身，抱住他的腰，使劲地蹭了蹭他的胸肌。
　　单云深：“……”
　　算了，忍。
　　口口声声说着“可能会擦枪走火”，实际上，他还是不会做那种事情的。
　　玩了他好一会儿，却没有得到任何的回应，沈舟也就渐渐失去了玩他的兴趣。
　　她叹了口气，搂住了他的脖子。
　　“单大佬，低头。”
　　单云深知道她要做什么，便故意假装没听见，不肯低头。
　　“哼！”
　　沈舟是不会认输的。
　　她将身体往上送了送。
　　郑重其事地亲了一下他的脸颊，又亲了亲他的嘴唇。
　　“晚安哦。”



第457章 总裁和总裁夫人的较量
=======================
　　第二天的早晨。
　　一夜没睡着觉的单云深，顶着两个黑眼圈，到了公司。
　　这一天，人们终于回想起了，曾经被老板支配的恐惧，还有那被金钱囚禁于办公室中的那份耻辱。
　　他们的总裁今天心情不佳，在早会议的时候，他就骂哭了两个小姑娘。
　　出了会议室之后，精英组的前辈，也被他骂得差点当场辞职。
　　挨骂的原因，也都千奇百怪。
　　甚至有一个人，是因为头发的颜色太扎眼而挨了骂。
　　此人当场回怼“这是公司又不是学校，根本不应该对员工的发色有任何的要求”，并且表示要辞职不干。
　　但，他很快就被单总丢过来的一百块钱说服，并且在被许诺当月工资上涨10%之后，心甘情愿地回了办公室。
　　办公室门口。
　　一堆人正在窃窃私语。
　　“怎么办，我不敢去送报表了！”
　　“放心地去呗，你这都检查了三遍了，肯定没有问题的啦。”
　　“可是，万一还是被挑错呢？”
　　“那就挨骂呗，被骂几句又不会少掉肉。”
　　就在他们说着话的时候，单云深推开了办公室的大门，一脸阴沉地往助理办公室走去。
　　“你们猜，总裁这是去干什么？”
　　“我猜是去骂助理的。”
　　“你疯了吧？那边的那位助理，是他的老婆！”
　　“是老婆又怎么样，难道还能把我们的总裁调教得和颜悦色吗？”
　　讨论的内容，渐渐偏离轨道。
　　所有人都盯着助理办公室的方向，等着看好戏。
　　……
　　单云深推开门，往里面走去。
　　沈舟正趴在沙发上，打着游戏。
　　看到单云深走进门来，她赶紧起身，拍了拍身边的空位。
　　“来吧，单大佬，杀一盘副本。”
　　单云深嘴角一动：“你觉得我是来找你打游戏的？”
　　“那你是来干什么的？”
　　单云深本想直接告诉她，你昨天的两份文件打印有问题，但，在面对沈舟那单纯无害的眼神时，他竟然说不出口。
　　沈舟突然敲了敲手心，一副懂了的表情。
　　“啊对了，我昨天复印的两份文件，上面好像是有点问题！”
　　单云深抱着胳膊，看着她：“原来你知道啊？”
　　沈舟嘿嘿一笑，道：“知道啊，所以今天一来办公室我就想办法补救了，你看这个……”
　　她起身，拿起了桌上的那个粉红色的文件夹。
　　转手将它递给了单云深。
　　单云深打开看了一眼。
　　嗯，这份就是正确的了。
　　不过，既然有了一份正确的文件，他还怎么好意思责备她呢？
　　一时间，真是有火发不出来。
　　在与单大佬相处了这么长时间之后，沈舟也算是知道了他的脾气，知道他现在处于有火发不出来的状态，赶紧起身，让他坐在了沙发上。
　　“等着啊，我去给你煮咖啡。”
　　沈舟这样说着，从办公桌旁边的矮柜底下，取出了一个煮咖啡的机器，以及一包咖啡豆。
　　单云深震惊地看着她。
　　沈舟认真地看着说明书，然后用生涩的手法，开始尝试煮咖啡。
　　期间还打翻了两个水杯，烫到了自己的手背。
　　单云深实在是看不下去了，只好起身，从她的手里接过了勺子和杯子，自己动手，丰衣足食。
　　咖啡的香气渐渐弥漫开来。
　　房间里的气氛也变得好了很多。
　　沈舟站在一旁围观，还特地说道：“哇，单大佬好厉害哦！”
　　单云深：“这不是开运动会，你没必要这么假惺惺地给我喊加油。”
　　沈舟一本正经地纠正他的说法：“首先，单大佬的确厉害，什么都会，其次，我是在陈述事实，而不是在给你喊加油。”
　　单云深侧过脸，眼神怪怪地看了她一眼。
　　沈舟轻咳一声：“好像已经煮好了哦？”
　　说着，她就递上了杯子。
　　两人各自端着杯子，回到沙发，肩并肩地坐着。
　　单云深时不时地用眼角余光看她一眼。
　　现煮的咖啡，实在是比袋装的咖啡粉苦得多。
　　沈舟喝得龇牙咧嘴，艰难万分。
　　单云深只好把手里的杯子伸过去：“喝不下就倒给我。”
　　沈舟又假惺惺道：“唉，还是单大佬对我好啊，我从来都没有遇到过像单大佬这样好的男人诶！”
　　单云深：“……”
　　这话听着，怎么那么假呢？
　　沈舟又道：“单大佬这么好的男人，应该不介意帮我改一下项目吧？”
　　单云深：“？？？”
　　她铺垫这么多，就是为了这个？
　　沈舟：“哎呀，人家的那个项目太难了，人家都做了几天了，还是有问题，也不知道该怎么改进了，嘤嘤嘤~”
　　单云深：“就只是个数据统计而已，有那么难吗？”
　　沈舟点头，泫然欲泣。
　　其实倒也不是难，就是太复杂，而且枯燥无味。
　　知道这种事情是单云深的强项，沈舟就想要偷个懒。
　　也许是怕他不答应，沈舟还特别贴心地为他**肩膀，敲敲打打。
　　“单大佬，帮帮忙嘛，拜托拜托~”
　　“而且，工作量不多了，我大部分都做完了，嘤嘤嘤~”
　　单云深被她的这套献殷勤的操作打动，脑子一热，就答应了她无理的请求。
　　……
　　待在门外等动静的众人，终于看到他们的总裁出来了。
　　单云深进去的时候，一脸怨气，出来的时候，脸上的怨气没了，手里多了一个装着项目计划的黄皮文件夹。
　　“那好像是这一周的项目计划吧？”
　　“总裁夫人负责的部分完成了？那个很难的吧！”
　　“不愧是总裁夫人啊。”
　　“一定是总裁夫人完成得很好，所以成功地让总裁和颜悦色起来了。”
　　大家交头接耳地讨论着。
　　眼看着单云深那不和善的目光向这个方向投来，他们赶紧转身逃离。
　　“快走快走，先回工位再说。”
　　“晚上下班之前交掉报表就是了。”
　　“但愿下午不要再出什么幺蛾子了。”
　　单云深哼了一声，无视了那些啰嗦的员工，进了自己的办公室。
　　坐到总裁位上，打开了从沈舟那儿带回来的任务。
　　打开一看。
　　一片白花花。
　　他好不容易被平息下去的怒气，又一次升了起来。
　　“这个沈舟！”
　　这几天在工位上干嘛了？
　　肯定是全天候地摸鱼吧！
　　“不行，不能让她这么懒下去了，再这么懒，人都要废了。”
　　单云深立刻拿起了手机，给沈舟打了过去。
　　然而，提示音响了很久，也没有接通。
　　过了十几秒钟之后。
　　他看到沈舟鬼鬼祟祟地进了电梯，往楼下去了……



第458章 偷跑了，然后呢？
=======================
　　单云深是个什么样的人呢？
　　优秀，精明，妥妥的高富帅，小说男主顶配。
　　然而，想到他这个人，公司的员工们，上到副总裁，下到普通实习生，都会下意识地打寒颤。
　　他的苛刻和喜怒无常，是人尽皆知的。
　　说不定连门口看门的那个老大爷，以及那个常常来拾破烂的老大妈都知道，他们的总裁有多么难以服侍。
　　在这种情况下，大家仍然不愿意离开自己的岗位。
　　这其中当然有对同事情谊的珍惜。
　　但，更重要的，还是薪资待遇和各项福利都实在是太诱人了。
　　这样一个明星一般的男人，每天出入公司的大门，还常常下楼去巡查各个岗位，时不时贴心地一对一指导，这种福利，试问其他哪个公司会有啊？
　　当然了，大家都很清楚。
　　单总是有夫之妇，而且目前感情稳定，不会有更换伴侣的那种想法。
　　他们只能就这样偷偷地看看，饱饱眼福。
　　然而……
　　今天，好像有点不对劲了。
　　首先，他们看到了他们的总裁夫人，也就是那位沈小姐，提着一个小型的行李箱，做贼一样从公司的偏门溜了出去。
　　现在根本没有到下班的时间，这样鬼鬼祟祟地溜出去，肯定是旷工处理。
　　不过，就算是旷工，又能怎么样呢？
　　人家那是总裁夫人，和一般的公司员工还是有区别的。
　　所以，前台以及门卫大叔们，纷纷选择睁一只眼闭一只眼。
　　过了不到三分钟的时间，他们又惊奇地看到，他们的总裁先生，也就是那位苛刻且喜怒无常的单总，从电梯里跑了出来，追着总裁夫人离去的方向，狂奔而去。
　　一时间，办公室里的奇怪传闻又开始盛行起来。
　　“听说总裁和总裁夫人吵架了！”
　　“啊？然后呢，谁赢了？”
　　“总裁夫人拿着行李箱旷工逃跑了，应该是总裁赢了吧？”
　　“可是，总裁又追了上去，那应该还是夫人赢了。”
　　“所以，追回来了吗？”
　　追回来了吗？
　　这个问题，在之后的一个礼拜时间里，一直都有人在问。
　　不过，在这一个礼拜的时间里，都没有人看到总裁和他的夫人，显然是还没有追回来。
　　总公司派了一位代理过来，协助完成本周的工作，并且特地贴出一张告示：禁止在工作时间里讨论总裁家事，违者罚钱。
　　……
　　此时此刻。
　　坐在温泉池子里，享受着水果拼盘，看着茶艺表演的沈舟，舒服得叹了口气。
　　“啊呀，不用工作真好！”
　　人的本质就是懒狗。
　　起初的时候，沈舟还想着要努力工作，凭本事挣钱，单云深看在她怀了孩子的份上，生怕她因为劳累过度而出问题，就一再给她减少工作量。
　　就这样，懒着懒着，沈舟就习惯并且爱上了偷懒的感觉。
　　“沈总，您这样偷偷地跑出来，不太好吧。”
　　商助理的声音，通过视频电话传了过来。
　　“少总正在到处找您，已经给我打了好几个威胁电话了。”
　　沈舟怪道：“他威胁你干什么啊？跑掉的是我，又不是你。”
　　商助理道：“他似乎认为，是我把你藏起来了。”
　　沈舟哼了一声：“不就是上车的时候被他看见了吗？我也不知道他会这么变态，连你的车牌号码都背得下来。”
　　商助理叹了口气：“您都已经在外面玩了一个礼拜了，也该回来了啊，毕竟，您现在的身体，也不是您一个人的……”
　　一听到她这苦口婆心的规劝，沈舟就感觉脑子疼。
　　她赶紧假装失手的样子，把视频电话给挂了。
　　克莱尔坐在另一个池子里，把半个脑袋都埋在水里，发出“咕嘟咕嘟”的声音。
　　沈舟从池子里站起身，裹上了浴巾，回头喊了一句。
　　“克莱尔，泡得差不多了，该走了。”
　　“好的，沈舟妈咪！”
　　两人一前一后地出了温泉池子。
　　这里是滇州。
　　靠近山区。
　　地广人稀。
　　沈舟来这里的机票，是八天前买的。
　　对，没错，就是和单云深闹了点小别扭的那天买的。
　　话说回来，这事并不是单云深的错，但她就是觉得心情不佳，想要找个方式来发泄一下，于是就来了这里。
　　唯一的工作项目都交给了单云深，她可谓是一身轻松。
　　按照她的计划，单云深起码也得在下班的时候，才能知道她跑了的事情。
　　不过，计划赶不上变化。
　　她也想不到，自己刚刚跑出去三分钟，就被单云深发现了，还险些被抓到。
　　幸好商助理刚好开着车路过，载了她一程。
　　那个时候，沈舟还很坏心眼地回头去看，看到单大佬到处拦车，却没有一辆车停下来，她觉得是又好笑又心酸。
　　从池子里出来之后，沈舟换了一双新的绒拖鞋。
　　走了几步路之后，又脱掉了鞋子，赤着脚进了屋子。
　　一大一小两人盘坐在榻榻米上。
　　各自端了一杯好茶。
　　沈舟叹了口气，道：“说真的，果然还是偷懒舒服啊。”
　　克莱尔皱着眉头：“我们出来一个礼拜了，一点音讯都没有，爹地估计急疯了，我们是不是应该给他打个电话？”
　　听她这么一说，沈舟心里有些发虚。
　　这段时间，她可是把单云深的号码拉黑了的，V信都不敢上，只是上一下扣扣。
　　唯一联系过的人，也只有商助理。
　　听说单云深也已经离开公司一个礼拜了，沈舟便觉得，他肯定已经跟过来了。
　　可是，为什么这段时间里面，他一直都没有出现呢？
　　沈舟怀着忐忑的心情，把单云深的联系号码从黑名单里拖了出来。
　　本以为立刻就会接到查岗的电话，但，并没有。
　　再打开V信。
　　单云深只是在一个礼拜前联系过她，之后也有发过一条消息，不过很快就撤回了。
　　沈舟心里又有些失落：“他竟然没有给我打电话，也不给我发短信！”
　　明明知道这事是她自己闹出来的，但她还是觉得不爽。
　　“该不会是他出了什么事吧……”
　　吃过晚饭之后，沈舟开始胡思乱想，莫名担忧起来。
　　躺在床榻上，望着天花板，沈舟喃喃地念了一句：“克莱尔，我们明天就回南城吧。”
　　“好的，妈咪。”
　　克莱尔敷衍地回应了一句，侧过身，睡了过去。



第459章 你的鱼和猫都很想你
=======================
　　今晚的月色很美。
　　可惜，看月色的人，心情不太美。
　　单云深穿着一件宽大的浴袍，手里端着一杯红酒，坐在与沈舟只有一墙之隔的另一个温泉池边，吹着风，静思着。
　　沈舟猜得没有错。
　　她刚刚跑掉，他就跟上了，并且很快就查到了她的机票和目的地。
　　沈舟是晚上十点下的飞机。
　　他是晚上十一点。
　　怀了孕的女人比较能作，这件事情单云深早有心理准备。
　　但是，真到了应对的时候，他还是有些招架不住。
　　夫人要玩逃跑的游戏，他只能默默地跟着，看着她吃喝玩乐。
　　沈舟在拉面店嗦面的时候，他坐在后排看着。
　　沈舟在足疗馆享受按摩的时候，他坐在木屏风后面看着。
　　沈舟去上公共厕所的时候，他坐在不远处的报亭里看着。
　　在这期间，他还为沈舟捉住了一只试图割包的小偷，制服了几个试图上前搭讪的流氓，帮她捡了一串不小心遗落的钥匙。
　　可以这么说，沈舟能在这一个礼拜里玩得这么舒服，有他至少三成的功劳。
　　再晚一些的时候，商助理给他发来了短信。
　　商心恩：少总，这个礼拜的总结报告，我已经整理了发给您了。
　　单云深：好，收到。
　　商心恩：另外就是总公司那边……
　　工作上的事情，那自然是枯燥无味的。
　　单云深一件件做了安排之后，又附带着问了一句：“你真不知道沈舟去了哪里？”
　　商助理看着这句问话，苦笑着叹了口气。
　　“她在哪儿，您肯定比我清楚，何必还要为难我呢？”
　　单云深看着她的回答，沉默良久，也叹了口气。
　　……
　　一夜的时间，悄然过去。
　　单云深让温泉庄的服务员过来一趟，吩咐她们，给沈舟送去一份早餐，外加一支玫瑰。
　　沈舟起床起得晚。
　　等她起来的时候，服务员已经等了快有两个小时了。
　　“玫瑰花？谁送的啊。”
　　服务员是受过专业训练的，自然不会轻易地把客人的身份告诉沈舟。
　　“那是一位绅士送给您的。”
　　不过，在沈舟拿出两百块钱之后，她又悄悄道：“是一位姓单的先生送给您的哦。”
　　沈舟愣了愣，又猛地站了起来。
　　单云深果然是跟着过来了！
　　就是不知道他什么时候过来的，也不知道他这段时间住在哪儿。
　　一想到单大佬这几天可能一直在某个阴暗的角落，默默地看着她，她的心跳就莫名的快。
　　糟了，是恋爱的感觉。
　　沈舟连忙抓着服务员的手，问道：“他人呢？”
　　服务员道：“他大概一个小时前退房了。”
　　他走了？
　　怎么可能！
　　沈舟把服务员赶了出去，以平生最快的速度穿衣换鞋，洗漱完毕，拉着克莱尔和行李箱，冲出了温泉庄。
　　坐在出租车上的时候，她主动地给单云深打了电话。
　　不过，并没有打通，只得到了“对方已关机”的中英双语提示。
　　克莱尔揉着眼睛，迷迷糊糊地问：“沈舟妈咪，出什么事了吗？”
　　她连头发都没有梳，就被拽着出门了。
　　沈舟强忍着心里的忐忑，道：“别问了，我们赶紧回家。”
　　克莱尔：“是不是爹地来找我们了？”
　　沈舟：“没有没有，别多想……”
　　克莱尔打了个哈欠，伸着懒腰：“其实哦，妈咪，我偷偷地告诉你一个秘密……”
　　说着，她顿了顿，又压低了嗓音。
　　“这几天，我一直都有看到单云深爹地。他有时候离我们很近，有时候又很远，不过，他一直都有在看着你哦。”
　　听到这样的话，沈舟心头一紧。
　　又是甜，又是酸，还有些苦涩。
　　她陷入了深深的自责当中。
　　干嘛要学那些地摊文学的女主作风，一言不合就偷跑出来？
　　单云深不仅要做他自己的本职工作，还得完成她丢下的那一份，甚至还得跟着她，到处地跑。
　　这几天，她倒是玩得爽了，单云深又该过着什么样提心吊胆的生活？
　　“妈咪，你看！玫瑰花里面有张字条。”
　　克莱尔正在把玩着那支玫瑰，结果倒出来一个很小的纸条。
　　上面俨然就是单云深的字迹。
　　“玩够了就早点回家，你的鱼和猫都很想你。”
　　沈舟：“……”
　　她扶额，唉声叹气。
　　好，早点回家。
　　她这就买上机票，准备回家。
　　……
　　此时此刻，单云深已经坐上了回南城的飞机。
　　看到那支玫瑰花之后，沈舟一定会产生负罪感。
　　再看到那玫瑰花里的字条之后，她就一定会乖乖地回来了。
　　一切都在单云深的计划之中。
　　这个关于逃跑和追逐的游戏，到这里也才刚刚开始。
　　单云深端着红酒杯，望着机窗外的风景，嘴角微微上扬。
　　……
　　两人一前一后地回到了南城。
　　单云深先一步回了公司，沈舟紧随其后。
　　走到公司楼下的时候，沈舟的步伐又顿了顿。
　　“我是不是应该向他示好一下，修复我们俩的关系呢？”
　　最近这段时间里，都是单云深向她示好。
　　终于轮到她向他示好了。
　　克莱尔提议道：“其实，沈舟妈咪没必要特地为他准备礼物，只要沈舟妈咪肯回去，再给他做一顿像样的晚餐，他就会很高兴了。”
　　沈舟为难道：“我做饭又不好吃。”
　　这样说着，她就进了隔壁的便利店，买了一盒寿司，又买了两板黑巧克力。
　　克莱尔道：“沈舟妈咪，今晚我就不陪你睡觉了，再见，晚安！”
　　说着，她就从沈舟的手里接过了她的小书包，乖巧离场。
　　她去了二楼行政区。
　　商助理今晚在加班，现在应该还没有走。
　　沈舟目送她离去，挥了挥手。
　　往楼上走去。
　　这个时间点，电梯当然是一点都不拥挤。
　　沈舟很快就到了顶楼。
　　单云深的办公室大门虚掩着，里面透出一缕白色的光。
　　“等下见到他的时候，我应该说什么呢？”
　　沈舟步伐沉重，走得缓慢。
　　“我还是老老实实地道歉吧？”
　　“不对，我不能道歉！说不定他会借题发挥，然后毫不客气地统治我。”
　　“可是，这个不告而别的操作，好像的确是我的不对……”
　　就在她头脑里乱糟糟一团的时候。
　　已经走到了办公室门口。
　　她伸出手，犹豫着，推开了门。



第460章 总裁的千层套路
=======================
　　灯没有关。
　　甚至连窗户都还开着。
　　冷风灌进屋子里，吹得窗帘猎猎作响。
　　但是，人却不在。
　　沈舟立刻上前，摸了摸那张黑色的老板椅。
　　坐垫还有点余热。
　　看来，人还没有走多久。
　　“他这是躲着我？”
　　沈舟心里又开始纠结起来。
　　被人躲着的滋味，的确不好受。
　　“算了，让我去调一下监控，看看他究竟去了哪儿吧。”
　　沈舟刚刚拿起手机，又放下了。
　　“这个时间点，管监控的大爷好像已经下班了啊。”
　　她颓然地放下了手中的东西，坐在了单云深常常坐着的这个位置上。
　　他的桌子上堆了很多的文件。
　　每一样看起来都很复杂。
　　正当沈舟拿起其中一个文件夹的时候，单云深推开门，进来了。
　　单云深皱了下眉：“你在干什么？”
　　沈舟低下头，看了一眼自己的动作。
　　嗯……
　　看起来多少是有点像商业间谍，还是正在准备偷机密的那种。
　　于是，沈舟赶紧地放下了手里的文件夹。
　　单云深扶额：“你不必这样做贼心虚。”
　　沈舟尴尬地赔着笑，站起身，把位置让给他。
　　单云深却没有坐过去，而是拿了桌上的另外两份文件，坐到了对面的沙发上。
　　沈舟见他完全不领情，顿时就慌了。
　　“单云深，那个……”
　　“嗯？”
　　单云深抬起头，一脸茫然地看着她。
　　被他这样单纯无辜的眼神看着，沈舟心里的负罪感就更加沉重了。
　　她紧张又心虚地说道：“这个礼拜，你在……”
　　单云深：“嗯？”
　　沈舟深呼吸一口气，道：“你在哪儿过的？”
　　单云深微微一笑：“过得挺好的，放心吧。”
　　沈舟舒一口气。
　　单云深又慢悠悠地说道：“有时候住在天桥下，有时候睡在大街上，今天啃包子，明天吃馒头。”
　　沈舟：“……”
　　有那么惨吗？！
　　别开玩笑啊！
　　单云深看着她，笑了笑：“虽然没有达到我说的那么惨，但我却住了平生住过的最差的酒店，房间的某个角落里还漏水，滴滴答答的响了一夜。”
　　沈舟：“……”
　　她垂下头。
　　心里的愧疚感几乎要把她给灭杀了。
　　单云深叹了口气：“好了，你出去吧，我还有好几天的工作没有做，看来得通宵加班三天才能够搞定了。”
　　听到他这么说，沈舟更不可能出去了。
　　她连忙道：“单大佬，对不起，这次的事情是我做得不对！”
　　单云深：“你没错。”
　　沈舟又道：“不，我错了，我从头到尾都错了，接下来我会好好地弥补我的过错的！”
　　单云深：“你真的没错。”
　　他摊了摊手，又道：“你是我的老婆大人，你做什么都是对的。况且，我也完全没有责备你的意思啊，对吧？”
　　沈舟咬了咬嘴唇，眼眶泛红，眼眸中闪烁着泪光。
　　瞧瞧，这个男人是多么的体贴啊。
　　这还是曾经那个不可一世的单大佬吗？
　　不，这简直是国民好男人啊！
　　他越是这么体贴，沈舟就越是羞愧难当。
　　在这种情绪的影响之下，她主动地来到了单云深的身后，开始给他捏肩捶腿。
　　难得享受到她这样的伺候，单云深舒服得眯起了眼睛。
　　唉。
　　要是她一直都这么乖就好了呢。
　　“这个力道可以吗，大爷？”
　　单云深“嗯”了一声。
　　“那么，想要喝咖啡吗？或者，我去帮你把这个便当热一下？”
　　单云深又“嗯”了一声。
　　沈舟如释重负，赶紧拿着便当出门去了。
　　听着门响，目送着她出去。
　　单云深也是如释重负。
　　要是沈舟再不出去，他可装不下去了。
　　最近的工作都已经完成了，甚至还有超额完成的部分，他完全可以从今天开始休假，休到下个月。
　　刚刚他也只是装模作样地翻看一下，之前已经完成的任务罢了。
　　单云深叹了口气，托起了下巴。
　　拿出手机，打开了相册。
　　跟踪沈舟的这一个礼拜的时间，他还真是存了很多有趣的照片。
　　有她捞金鱼失败的懊恼抓拍。
　　也有她套圈圈成功的兴奋抓拍。
　　当然，还有收买了服务员之后，用特殊渠道抓拍到的她出浴图。
　　总的来说……
　　这一趟，他稳赚不赔。
　　不过，就在他欣赏这些照片的时候，沈舟已经端着餐盘回来了。
　　他只好赶紧退出相册，收敛了表情，假装正在布置工作计划的样子，也就是愁眉苦脸的样子。
　　“唉，怎么还剩这么多工作啊，这个项目的进度怎么落后这么多啊……”
　　单云深这样自言自语着，假装不经意地抬起头，看了沈舟一眼。
　　然后，装作是勉强振作的样子，对沈舟挤出了一个虚弱的微笑。
　　“辛苦了，老婆大人，这么晚了还麻烦你给我做夜宵。”
　　沈舟看到他那个表情，心里又是如同针扎了一般刺痛。
　　都怪她……
　　这一切，都怪她啊。
　　接下来，她一定要好好地伺候单大佬，以弥补自己青春无知犯下的过错。
　　沈舟认真道：“赶紧吃东西吧，工作的事情先放一放。”
　　单云深：“可是，还有这些报表……”
　　沈舟连忙道：“如果有我能够做的事情，一定不要客气，只管吩咐。”
　　单云深心里颇有些好笑，但是脸上却不动声色。
　　从沈舟的手里接过了夜宵，简单地吃了几口之后，也就吃不下去了。
　　沈舟警惕地看着他：“单大佬，怎么不吃啊？”
　　单云深道：“唉，这几天，我哪里有吃过这么好吃的东西啊。”
　　其实是在飞机上吃饱了。
　　毕竟，空姐们格外热情，送的饭菜还都挺合他的胃口。
　　沈舟一听这话，又紧张起来。
　　“你是不是有点消化不良啊？”
　　毕竟，她去的那个温泉庄很偏僻，周围的确也没有什么像样的餐馆。
　　在她看来，单云深吃坏了东西，弄坏了肠胃的可能性还是挺高的。
　　单云深装模作样地捂了一下胃部。
　　装作不经意地露出了一点痛苦的表情。
　　“哎呀，没事，胃病么，我都习惯了的。”
　　沈舟默默地蹲下身，伸出手，摸了摸他的手掌，又将自己的手心合了上去。
　　她抬起头，看着他。
　　单云深适时地说了一句：“你要是帮我揉一揉的话，可能会好一些的。”



第461章 您可真狗啊
=======================
　　“这样吗？”
　　“这个力道可以吗？”
　　“这个位置呢？痛不痛？……”
　　沈舟一手扶着单云深的腰，一手**着他的胃。
　　力道把控得非常好。
　　单云深当然没有什么可以挑剔的。
　　不仅没有挑剔，甚至还舒服得眯起了眼睛，发出了一些不可描述的声音。
　　沈舟：“大佬，你这胃里硬邦邦的，很奇怪啊。”
　　单云深：“嗯……可能是消化不良吧。”
　　沈舟关切道：“你不是说一天没有吃东西了吗？那，就算是消化不良，也不应该这么硬了吧！”
　　单云深心里一惊。
　　他立刻意识到，沈舟还是有那么一丁点小聪明的。
　　必须要说点什么，来打消她内心的顾虑。
　　于是，单云深轻咳一声，道：“可能是长了肿瘤……”
　　沈舟震惊脸：“你可不要吓唬我！”
　　单云深觉得这个说辞不太好，又赶紧另外换了一个：“不过，这个可能性只有百分之零点**，毕竟，我常年都在做体检的。”
　　沈舟又暗暗地松了一口气。
　　单云深：“可能是昨天晚上当夜宵的那个包子太硬了吧。”
　　沈舟神情复杂地看着他，欲言又止。
　　这一晚上，她的情绪都被他反反复复地折腾着。
　　以沈舟和单云深相处的经验来看，这个家伙说的话，只能信一半，绝对不能全信。
　　不过，就算是只信一半，那也太糟糕了。
　　住在破烂的酒店里，听着雨水滴答了一夜，还吃那么硬的包子和馒头……
　　沈舟握住了他的手，郑重道：“单大佬，我向你保证，我再也不做这种任性的事情了。”
　　单云深微微一笑：“真的吗？”
　　沈舟拼命点头。
　　单云深下意识地想说“你给我立字据”这样的话，但是转念一想，真这么说了，岂不是暴露了点什么？
　　于是，他只好强忍着让她立字据的那种冲动。
　　伸出手，温柔地摸了摸她的刘海。
　　“其实，你可以任性，毕竟你是我的老婆大人。”
　　这句话，说得可谓是极其的温柔。
　　沈舟当场感动到热泪盈眶，扑倒在他的怀里。
　　……
　　如此之后，过了三天。
　　在这三天时间里，沈舟难得的勤奋刻苦，主动要求恢复了之前的工作量，还主动帮助单云深拿快递、取外卖。
　　单云深装模作样的本事，也是日益见长。
　　他几乎把所有得了不致死的毛病都装了一遍，今天偏头痛，明天胃痛，后天竟然说他坐骨神经痛。
　　沈舟担心得吃不下睡不好，几天下来，就瘦了足足有两斤。
　　看到她那一脸忧愁的模样，单云深的良心也开始有些疼了。
　　他觉得，似乎差不多了。
　　毕竟现在的沈舟和以前的沈舟不一样，她的肚子里还怀着他的崽。
　　但是，这个游戏开始很容易，结束却有点难。
　　“我这些毛病，也不能一瞬间就痊愈了吧？还是得找个好点的借口啊。”单云深摸着下巴，陷入了沉思。
　　这会儿，沈舟正端着一碗辛苦熬制的姜茶进来，递到他的手边。
　　单云深看着这浓稠的姜糖水，嘴角一动。
　　沈舟认真道：“喝这个，能对你的感冒很有帮助的！”
　　单云深：“我今天都喝了三碗了，没有必要了吧？”
　　沈舟：“不吃药怎么能好呢？你看，我还给你买了一盒新的感冒药！”
　　说着，她就把背包打开，拿出了各种各样的感冒药和止痛药。
　　单云深呼了一口气，表情变得凝重。
　　如果不是沈舟的眼神很真诚，他真的会以为，沈舟这是在报复他。
　　“快点嘛，单大佬！”
　　在沈舟期盼的目光注视下，他只好端起了姜糖水，一饮而尽。
　　入口很甜，过后泛起的却是浓郁的辣味。
　　一连两天，喝了六七碗姜糖水，单云深感觉自己快要疯了。
　　沈舟收起了碗，又盯着单云深吃了药，这才放心地离开了办公室。
　　当然，以她的眼力，还看不出来，单云深偷梁换柱，把药藏进了袖子里，然后丢进垃圾桶的行为。
　　办公室里再度恢复了安静。
　　单云深揉了揉眉心，拿出手机。
　　他点开了装病骗妹达人方思明的V信头像，给他发了条求助的消息。
　　单云深：你能不能告诉我，你当年都是怎么活着从那些女人的手里逃出来的？
　　方思明：啊？
　　单云深：别装，我指的是你装病的事情。
　　方思明：（托腮沉思脸）
　　单云深：快点，把你的方法交给我。
　　方思明：很简单嘛，你现在不是接管了公司吗？那你就直接请示出差啊，一个礼拜之后再回来！
　　单云深：可是，这个礼拜我有必须要参加的活动，出差申请是批不下来的。
　　方思明：什么活动，还得你单总非去不可的？
　　单云深：婚礼。
　　看到这两个碍眼的字，方思明足足沉默了五分钟。
　　然后，他才回了这样几个字：您可真狗啊。
　　单身的方思明，带着愤怒关掉了V信，决定不再理他。
　　单云深没有办法，只好另外寻求帮助。
　　不等他找到解决方案，更大的麻烦就来了。
　　沈舟竟然把他感冒久久不能治愈的事情告诉了他的爷爷。
　　老爷子一听这个，那还得了？
　　这两个小辈的婚礼都延期多少次了！
　　不，不行。
　　这一次，他要带着医术最高明的医生，来对单云深进行会诊，看看这病到底能不能治好。
　　单云深躲避不及，在办公室里被当场捕获。
　　看着这一群熟悉的主治医师，他哭笑不得。
　　在他们这些人面前装病，那真是毫无意义的事情。
　　可是……
　　如果被爷爷知道他装病的话，岂不是要被家法伺候？
　　眼看着就要骑虎难下了。
　　沈舟突然道：“爷爷，我带你去我的办公室里看点好玩的吧？”
　　单云深眼神复杂地看了她一眼。
　　两人四目相对，似乎能从彼此的眼眸里看到星辰大海。
　　老爷子轻咳一声，道：“什么好玩的东西啊？”
　　沈舟比划了一下，鼓着腮帮子，道：“这样的，胖胖的鱼哦！”
　　她指的是那条曾经让总裁办公室里小螃蟹泛滥成灾的那条河豚。
　　老爷子看她这么一比划，当时就笑了起来。
　　“这么可爱的鱼啊，那我还真得瞧瞧。”
　　这就跟着沈舟以及一众的助理出了门。
　　单云深舒了口气。
　　看来，她一定还是发现了点什么。
　　只是，她不说而已呢。



第462章 少女，是时候表演真正的技术了
=======================
　　“所以，总裁您没病啊？”
　　主治医师们纷纷发出了很低的笑声。
　　“没病干嘛装这么久，老人家都急坏了。”
　　单云深扶额，长吁短叹。
　　怎么说呢？
　　这个时候，就充分体现了有钱的好处。
　　拿出钱，挨个发了红包之后，他们都纷纷表示，会给他遮掩到底。
　　单云深虽然非常的不相信他们，但在现在这个时候，也只能够将微弱的希望寄托在这些人的身上了。
　　……
　　与此同时。
　　正在陪着老爷子喂河豚的沈舟，正在绞尽脑汁地想着修饰词，用来形容这些鱼，好尽量地拖延时间。
　　老爷子看她这么辛苦，心里憋着笑，嘴角也几次三番地上扬，险些破了功。
　　“总之，这鱼挺好的，而且，还可以擦鞋！”
　　说到擦鞋，沈舟灵机一动。
　　“对了，爷爷，我让它给您表演一个吧？”
　　老爷子摆了摆手，坐到了沙发上。
　　“你别忙活了，让鱼也歇歇吧。”
　　他看着自己这个孙媳妇，总觉得，单云深那小子栽在她的手里，不是很冤枉。
　　那个家伙什么都会，什么都懂，也就不怎么在意身边的人。
　　他的确是需要有这样一个质朴的女孩子陪着他。
　　这样的单云深，才能更有一些人情味。
　　老爷子倒也不拆穿这些小年轻人的把戏，只道：“小沈啊，帮我去倒杯茶吧，我有点渴了。”
　　沈舟连忙点头，匆匆忙忙地去泡茶了。
　　在等待茶水烧开的这段时间里，老爷子又随便地跟她聊了几句。
　　聊到了她的妹妹，也聊到了她的父母。
　　老爷子唏嘘不已：“苦了你了，孩子。”
　　沈舟摆了摆手：“都过去啦。”
　　老爷子又道：“跟在云深那孩子身边，不容易吧？”
　　听他这么一说，沈舟又想起，单云深一声不吭跟着她，在滇州度过的那个礼拜。
　　她叹了口气，道：“其实，他也不容易的。”
　　老爷子点了点头：“两个人过日子，的确是都不容易的。如果有一个人觉得特别容易的话，那另一个人，就会太累了。”
　　沈舟觉得老爷子这话说得忒有道理。
　　一时间，感慨良多。
　　等喝了她亲手泡的茶水，老爷子站起身，准备离开了。
　　沈舟把老爷子送到了门口。
　　单云深和那一众的主治医师，都在门口等着了。
　　两拨人马互相交换了一下眼神。
　　单云深嘴角一动，似乎是有什么想说的，但是又说不出来。
　　沈舟扶额，假装没有看见，陪着助理们，把老爷子送到公司门口。
　　至于看病的结果……
　　老爷子没问。
　　这显然就是已经知道了单云深的计谋。
　　绕了这么一大圈下来，单云深突然觉得，自己这装病的计划，是完全地失败了。
　　不仅没有瞒得过老爷子，就连沈舟这个总是傻乎乎的家伙，也没有瞒得过去。
　　“难道是我的演技下跌了吗？”
　　单云深觉得很有挫败感。
　　等到沈舟重新回了楼上，他只能借口要出去吹风，收拾了东西躲到露天阳台。
　　“单总？单总，有个客人找您。”
　　单云深这前脚刚踏出门，后脚就被人跟了上来。
　　他无奈地回头看去，看到了一个长着方脸，穿着深灰色西装的中年男人。
　　单云深眯着眼睛，仔细地想了想。
　　这个人，好像是苏家的某个董事会成员？
　　对方推了推眼镜，嘴角上扬。
　　“单总，久仰大名，能去你那儿喝杯茶吗？”
　　……
　　“单云深这个家伙！”
　　沈舟气得捶桌子，捶得梆梆响。
　　“如果不是爷爷过来看他，他还想要装病装多久！”
　　克莱尔正在咬着棒棒糖，打着游戏。
　　听到沈舟这样抱怨，她呵呵一笑，道：“沈舟妈咪，你不是也玩得很开心吗？”
　　沈舟愤愤道：“你一个小孩子，懂什么？”
　　克莱尔：“可是，你给他做便当，泡咖啡，还给他捏肩捶腿……不都是自愿的吗？而且，这段时间，你也笑得很开心啊。”
　　沈舟愣了愣。
　　她很开心吗？
　　她怎么不知道！
　　克莱尔放下了手机：“好啦，我要回去啦，今天我们就聊到这里吧！”
　　沈舟“咦”了一声：“你这么早回去，做什么？”
　　如果没记错的话，克莱尔的作业早就完成了吧。
　　克莱尔认真道：“当然是回去看书啦。”
　　沈舟惊奇地看着她：“看书？！”
　　克莱尔点头：“看古书，学习汉字！这个学期我很乖的哦，老师都夸我有进步呢。”
　　沈舟抽了口凉气：“你……你悟到了！”
　　克莱尔嘿嘿一笑。
　　背起了她的小书包，一蹦一跳地出了门。
　　对于克莱尔来说，原本上学是一件痛苦的事情，现在，也不知道怎么回事，越上越觉得有趣了。
　　当然，如果不是常常会遇到那个叫顾小雨的臭丫头，应该会更有趣的。
　　顾小雨在不久之前转学到了她所在的学校。
　　这个家伙，不仅是很啰嗦，而且还有着很强的传染力。
　　只在短短的一个礼拜之内，她就把班上大部分的同学都传染成了话痨。
　　为此，她也没少挨批评。
　　作为她的同桌，克莱尔更是深受其害。
　　她正考虑着，要在周一回到学校之后，向老师申请，调换座位。
　　“唉，真是的！”
　　克莱尔想着这件事情，走路便走得缓慢了许多。
　　走到电梯门口的时候，她漫不经心地抬起头，却正好与准备出电梯门的顾小雨撞了个正着。
　　顾小雨一下子露出了奸诈的笑容：“嘿，金毛小妞，好巧啊！”
　　克莱尔翻了个白眼。
　　她正要避开顾小雨，却被她一把揪住了衣领。
　　顾小雨仗着身高上的微弱优势，控制住了她。
　　“跑什么？周五说好了，石头剪刀布，三局两胜，输了的去抓蜘蛛，你想要赖账？”
　　克莱尔咬牙切齿：“我没有答应，放开！”
　　顾小雨也来了脾气：“不行，大丈夫一言既出驷马难追！”
　　说着，她就揪着克莱尔，径直下了楼。
　　一路上，克莱尔都在挣扎着。
　　几次三番地从顾小雨的魔爪中逃出来，又几次被抓了回去。
　　不多时，就到了门口的花坛附近。
　　顾小雨从书包里拿出一个空的塑料罐子。
　　随手把这个递给克莱尔。
　　“来吧，金发小妞，是时候表演真正的技术了。”



第463章 可爱即是正义，但……
=======================
　　抓昆虫的目的，是为了制作标本。
　　这算是学校布置的课余作业之一。
　　抓完蜘蛛之后，还得去池塘里捞蝌蚪。
　　克莱尔心情沉重，长吁短叹。
　　她认真地和顾小雨商量：“就不能让我去捞蝌蚪吗？我真的不喜欢蜘蛛这种手和脚很多只的东西。”
　　顾小雨无辜脸：“可是，我也不喜欢蜘蛛。”
　　克莱尔看着她：“周一我给你带新的漫画书，你和我换一下吧！”
　　顾小雨摇头：“漫画书我可以自己买，但蜘蛛我是绝对不会自己抓的。”
　　听到这个话，克莱尔突然灵光一闪。
　　“我们可以求助大人啊！”
　　转过头，目光投向门卫亭的小伙子。
　　克莱尔小跑着上前，敲了敲门卫亭的门窗。
　　小伙子打开窗户，没看到人，又把窗户给关上了。
　　克莱尔：“……”
　　她委屈道：“喂，不要关窗户嘛！”
　　旁边就是马路。
　　车来车往，声音很吵闹。
　　克莱尔的说话声音，门卫小伙子根本没听见。
　　顾小雨捂着嘴，艰难地憋着笑：“金发小妞，你太矮了。”
　　克莱尔不服气，道：“你也高不到哪里去！”
　　顾小雨比划了一下：“至少比你高一些。”
　　克莱尔哼道：“你过来敲门，看他答不答应！”
　　顾小雨摊了摊手：“我来就我来咯。”
　　说着，她从草丛里捡起了一块砖头，准备搞个大新闻。
　　克莱尔大惊失色，连忙制止了她。
　　“你要是砸坏了门窗，可能要赔不少钱！”
　　然而，她这话说得晚了。
　　顾小雨已经把砖头丢了过去。
　　只听得咣当一声巨响，整扇窗户都碎裂掉落下来。
　　顾小雨：“……”
　　克莱尔：“！！！”
　　门卫亭的小伙子，吓得以为有人抢劫，连忙抄起了警棍站起身，冲出门。
　　顾小雨仰望着他，可怜巴巴道：“对不起，叔叔，我不是故意的。”
　　小伙子咬牙：“我才二十岁，只是头发长了点，你怎么能叫我叔叔？”
　　顾小雨：“对不起，阿姨……”
　　他听出来了，这臭丫头是故意的。
　　顾小雨又道：“总之，我会赔钱的，这个玻璃多少钱？”
　　小伙子哼了一声。
　　看她只有这么大点，赔恐怕是赔不起，只好是算了。
　　“这次就算了！你们赶紧走，别让人看见，下次小心点。”
　　说着，他就要转身回去。
　　顾小雨一把揪住了他的衣服后摆。
　　“阿姨，帮忙拿个东西好吗？”
　　小伙子简直是忍无可忍了。
　　“松手！”
　　“阿姨，求求你了，帮帮忙！”
　　小伙子攥紧了拳头。
　　这熊孩子太难缠了。
　　他只好耐着性子，问：“要拿个什么东西？”
　　克莱尔本想要说“帮忙去草丛抓个蜘蛛”，但顾小雨却抢先一步，说道：“阿姨你看那里。”
　　她指了指不远处的一棵花树。
　　树上开满了黄色的小花。
　　树身上，还长满了尖刺。
　　顾小雨：“阿姨，能帮我们俩一人摘一朵花吗？我们做作业要用。”
　　小伙子再度忍无可忍：“叫我哥哥！”
　　顾小雨微微一笑：“那么，哥哥能不能帮忙摘两朵花，然后再帮忙抓两只蜘蛛，再然后去那边的池塘里捞几只蝌蚪呢？”
　　小伙子：“……”
　　还不如被叫阿姨呢。
　　这熊孩子的事怎么就那么多呢？
　　不过，看在这俩小萝莉都长得挺可爱的份上，他又不忍心骂她们，只好十分不情愿地答应了她们。
　　摘几朵花，倒是不难，毕竟花树不高。
　　只是手臂上被花刺划拉了几下，多了几道红色的印子。
　　抓蜘蛛也不是很难，只是险些被蜘蛛跑进袖子里。
　　但是……
　　抓蝌蚪这个操作，就有些难了。
　　因为，附近的池塘里面，都没有蝌蚪这种东西。
　　小伙子无奈道：“这都是什么奇怪的作业啊？大城市里，上哪里去找蝌蚪啊！”
　　克莱尔和顾小雨互相看了一眼。
　　在跟着门卫小伙子找了几圈之后，她们也逐渐开始意识到，这个要求不合理了。
　　只好不太情愿地放弃了。
　　不过，顾小雨很快就有了新的主意。
　　“让我打电话问一下老师，能不能用小金鱼代替小蝌蚪！”
　　说着，她就拨通了班主任老师的电话。
　　在得到了肯定回答之后，她露出了志在必得的微笑。
　　可是，公司楼下的池塘里，养着的全是大鲤鱼，一个都得有四五斤重的那种。
　　把这种金鱼带回学校去饲养，显然不合理。
　　就算她们提得动，教室里也没有这么大的鱼缸。
　　这个时候，克莱尔又灵光一闪。
　　“沈舟妈咪那里，好像有小鱼！”
　　……
　　十分钟之后。
　　克莱尔领着顾小雨，来到了公司顶楼。
　　沈舟不在办公室里，单云深也不在。
　　也不知道他们俩偷偷摸摸干什么去了。
　　克莱尔打开了助理办公室的门，目光落在了鱼缸上。
　　原本这鱼缸里还有很多廉价的小金鱼，但在最近的这段时间里，小金鱼们接二连三地尸首异处，缸里只剩下了那条黄黄的鱼。
　　克莱尔不知道这条鱼叫什么，只知道单云深爹地总是用很嫌弃的眼神看着它，还常常试图把它从鱼缸里捞出来丢掉。
　　沈舟妈咪总是拿田螺、贝壳、螃蟹之类的东西喂它。
　　它总是吃饱了就沉底，总是一副心事沉沉的样子。
　　克莱尔摸了摸下巴，道：“我们把这个带走吧。”
　　顾小雨敲了敲浴缸。
　　那条黄黄的鱼立刻扇动着鱼鳍，浮了起来。
　　顾小雨：“这条鱼，看起来不便宜啊。”
　　克莱尔将信将疑：“是吗？”
　　顾小雨：“不过，应该没有我家养的那条金龙鱼贵。”
　　克莱尔：“所以，拿吗？”
　　两人互相看了一眼。
　　迅速达成了共识。
　　“这样的鱼，带到学校里，一定会让他们大吃一惊的！”
　　顾小雨这样说着，拿起了旁边的漏勺，直接将鱼抄了起来。
　　让她没想到的是，鱼刚刚一出水就涨了起来，变成了圆滚滚的球形。
　　顾小雨惊奇道：“这……这个是……！”
　　克莱尔：“这是河豚吧！就是我们书上写的那个！”
　　顾小雨点头，然后捏住了它的肚子。
　　“手感好像鞋刷子！”
　　说着，她就低下了头，看着自己的鞋。
　　“试试看，能不能刷鞋吧！”



第464章 来，干了这一碗爱的姜糖水
=======================
　　沈舟开完会，回到办公室。
　　一进门她就发现，办公室的地上多了一滩水。
　　侧过脸一看，那条河豚不见了。
　　“难道是跳缸了？”
　　她困惑地想着，又觉得不太对。
　　地上很干净，完全没有鱼的尸首。
　　往办公桌的方向走去，她很快就看到桌上留了一张纸条。
　　上面是克莱尔的字迹，歪歪斜斜的。
　　“沈舟妈咪，借你的鱼用一下，感谢！注：我们不会吃了它的，我们会好好地爱它。”
　　沈舟顿时倒抽一口凉气。
　　什么鬼！
　　借鱼用一下？！
　　她是把那条河豚拿去干什么使了！
　　沈舟连忙拨打克莱尔的电话，但并没有打通。
　　她赶紧下楼。
　　到门口的时候，就看到克莱尔和顾小雨那俩熊孩子，正在门卫亭那儿，向门卫亭的小伙子展示她们俩的刷鞋技巧。
　　克莱尔的手中握着的，俨然就是那条黄色的河豚了。
　　河豚有气无力地瞪着眼睛，看起来像是已经饱受摧残。
　　眼看着她们就准备给河豚倒洗洁精了。
　　沈舟大喊一声：“你们俩给我住手！”
　　成功地救下了它的一条鱼命。
　　事后，沈舟给她们俩一人来了一个亲切的脑瓜崩。
　　两只小萝莉泪眼汪汪的保证，以后再也不做这种鬼畜的事情了。
　　沈舟这才放过了她们。
　　不过，临走之前，沈舟还是忍不住好奇心，问了一句：“那鞋子，刷得干净吗？”
　　克莱尔略想了想，道：“还不如用抹布擦得干净！”
　　顾小雨也附和着点头。
　　沈舟颇有些失望：“哦，这样啊。”
　　顿时，对这条鱼失去了幻想。
　　……
　　与此同时。
　　单云深和这位苏家董事会成员的会谈，也接近了尾声。
　　进门之前，他是笑嘻嘻的。
　　出门之后，他却是一脸阴沉。
　　很显然，这是谈崩了。
　　单云深把他送到了门口。
　　临走之前，这位董事会成员还不死心，又问了一句：“真的不行吗？如果合作成功的话，您至少可以赚这个数字啊！”
　　他伸出三根手指，晃了晃。
　　单云深：“太少了。”
　　董事会成员哼了一声：“单总您还年轻，将来就会知道，拒绝这样一个好项目，是多么大的损失了。”
　　单云深微微一笑：“您这样背叛苏家，就为了赚这么点利润，恐怕也会是一个巨大的损失吧？”
　　此人愣了愣，又压低了嗓音，严厉道：“单总可不要乱说话！这不叫背叛，这叫良禽择木而栖！”
　　说着，他头也不回地进了电梯。
　　单云深懒洋洋地挥了挥手。
　　“想要拉我下水，您还是太年轻了啊。”
　　送走了这个没什么出息的家伙，单云深拿出了手机。
　　手机屏幕上，显示的俨然是正在录音。
　　他摁下了结束键，进行了保存。
　　沈舟提着垃圾袋，从对面的办公室里走出来。
　　两人互相看了一眼。
　　他明显看到，沈舟做了个鄙夷的表情。
　　单云深：“喂，你给我站住！”
　　沈舟并没有站住，而是走得飞快。
　　单云深：“沈舟！”
　　她提着垃圾袋，当然走不快。
　　单云深三两步就追上了她。
　　沈舟试图从他的怀里钻出去，从电梯门逃走，但被他堵在了电梯口。
　　上楼来交报告的员工们，看到了这样杀狗的一幕，纷纷露出了惊恐的表情。
　　沈舟微笑得很僵硬。
　　单云深：“见到我就躲，至于吗？”
　　沈舟吹着口哨，眼神飘忽。
　　单云深捏着她的下巴，强迫她直视他。
　　沈舟干脆闭上了眼睛。
　　单云深：“你什么时候发现的？”
　　沈舟：“嗯……”
　　单云深：“说话。”
　　他捏了捏她的下巴。
　　沈舟无奈道：“没发现！我什么都没发现！”
　　单云深：“撒谎。”
　　电梯开启，又缓缓闭合。
　　来来往往的人，都只能假装他们俩是空气。
　　多看一眼，就可能有被逮住扣工资的嫌疑。
　　僵持了好一会儿，沈舟扛不住了，只好如实说道：“其实，就是爷爷来了之后，你给我使眼色那会儿，我才确定你是没有病，是装的……”
　　单云深：“哦？”
　　沈舟吐了口气，抱起了胳膊。
　　“其实呢，你装不装病，我都可以照顾你的，你完全没有必要这样欺骗我的感情！”
　　单云深：“真的吗？我不信。”
　　他如果不装病，沈舟根本不可能这么勤快。
　　他了解沈舟的懒惰，就像沈舟了解他的奸诈一样。
　　被看穿了内涵的沈舟，哼了一声，低下了头。
　　他的双手下移了一些，搂住了她的腰，将她抱着，挪到了一旁。
　　“不能挡着路。”
　　“明明路还很宽……”
　　沈舟嘀咕着，又捏了捏他的腹肌。
　　她看出来了，他就是想要借机抱她而已。
　　单云深：“今天的事情，还是要多谢你了。”
　　说着，他就撩起了她的刘海，在额头上落下了一个浅浅的吻。
　　沈舟傻乎乎地接了他的这个吻。
　　“单云深。”
　　“嗯？”
　　沈舟伸出两只手，掐了掐他的脸。
　　“我发现了啊，有时候，你真的蛮无耻的。”
　　竟然还装病骗她。
　　让她这几天吃不下睡不好。
　　万一影响到肚子里的孩子，她非得跟这个混蛋拼了不可。
　　单云深笑着接受了她的蹂.躏。
　　“多谢夫人夸奖。”
　　……
　　虽然沈舟不再计较单云深装病的事情，但，单云深的装病还是得到了惩罚。
　　也许是晚上的洗澡水有点凉的缘故，洗完澡之后，单云深就开始鼻塞。
　　第二天发起了高烧，脑子昏昏沉沉的。
　　偏偏第二天还有大大小小三四个会议，他不得不带病参加。
　　沈舟给他熬了足足有一整个砂锅的姜糖水，早中晚按时按量地给他送去。
　　单云深被迫多喝了好几碗姜糖水，连打嗝都有姜味儿。
　　到了婚礼的前夜，单云深实在是承受不了这种待遇了，只好老老实实地求饶。
　　“夫人，不用姜糖水了，我都已经好了！”
　　他怕她不相信，还特地握着她的手背，靠了靠他的额头。
　　“你看，不烫了，是吧？”
　　沈舟“嗯”了一声。
　　单云深长长地舒了一口气，以为自己即将解放。
　　然而，让他始料未及的是，沈舟还是递上了一大碗姜糖水。
　　她笑得很奸诈。
　　“熬都熬了，别浪费嘛，来，干了这一碗！”



第465章 属于他们的婚礼，以及未来
=======================
　　婚礼当天的早晨。
　　似乎天亮得特别早。
　　沈舟和单云深两人，也都醒得特别早。
　　老爷子找的团队很靠谱，几乎帮忙完成了一切的准备工作，他们俩需要做到的事情，也就只剩下了穿衣打扮，以及上车出发了。
　　然而……
　　衣服换好了，化妆师却迟迟没有来。
　　单云深无奈地叹了口气。
　　“化妆师说今天她家养的金鱼淹死了，来不了了。”
　　打了几个催促的电话之后，也只是得到了这样一个很离谱的回答。
　　“不过，她介绍了另外一个同行过来，接手今天的工作。”
　　说话间。
　　楼下就响起了鸣笛的声音。
　　单云深起身，来到阳台处，往楼下看去。
　　一辆白色的宝马停在了他们家楼下。
　　穿着伴娘服的叶雨柔，推开车门，提着化妆包下了车。
　　单云深叹了口气。
　　他就知道，今天的事情不可能少了这个人的参与。
　　叶雨柔轻车熟路地上楼。
　　推开门，很淡定地走进来。
　　沈舟还在尝试着把婚纱的裙子往上提。
　　胸口挤得很难受。
　　看着她那咬牙切齿的样子，单云深无奈地摇了摇头。
　　“别挤了，够大了。”
　　沈舟瞪了他一眼。
　　她这是想要把它挤大吗！
　　她这是要把它收敛起来！
　　叶雨柔也附和了一句：“前辈不必再挤了，真的够大了。”
　　说着，她还拿出了高光和阴影盘，神秘一笑。
　　“不过，如果前辈还嫌弃不够大的话，我有办法。”
　　沈舟：“……”
　　她觉得，这个真爱粉，切开一定是黑的。
　　沈舟当然拒绝了叶雨柔提议的要帮她把欧派变得更大的建议。
　　简单地化了一个妆之后，叶雨柔又给她重新做了一个发型。
　　最后，叶雨柔认真地审视了她一番，始终觉得有点美中不足。
　　“要不，再戴个美瞳？”
　　……
　　正式准备下楼，前往教堂。
　　这已经是两个小时之后的事情了。
　　单云深要求一切从简，老爷子只能在他的这个要求内，尽量地奢华大气上档次了。
　　接送的车辆看起来很质朴。
　　没有花里胡哨的颜色，也没有稀奇古怪的造型，但实际上都是顶配的豪华商务车，甚至还有两辆是定制款，独一无二，价格都在五千万以上。
　　单云深眯起了眼睛，又看向沈舟放着胳膊的车门。
　　“白金和钻石打造的车门啊，看来是那一辆了呢……”
　　他叹了口气。
　　老爷子把自己私人珍藏的那辆老爷车都拿了出来，显然是对沈舟在意至极了。
　　他这个亲孙子都没有资格坐的车，这一次显然是沾了沈舟的光了。
　　但是，沈舟这个憨憨，完全不知道，自己的手指甲正在抠着的，是货真价实的南非钻。
　　眼看着那颗钻石都要被扣下来了。
　　单云深叫了她一声：“别动。”
　　沈舟侧过脸，茫然地看着他。
　　单云深道：“你的手，放下来，老实点。”
　　沈舟：“哦……”
　　她默默地放下了手。
　　不过，心里还是有些纳闷。
　　这车里，镶嵌那么多水钻干嘛？
　　搞得像是小女生做的亮钻美甲似的，害她总是忍不住地想要去抠。
　　……
　　举行婚礼的教堂，位于南城郊区。
　　附近有一个规模不错的葡萄酒庄园，庄园主恰好还是单老爷子的旧相识，这一次就特地把庄园闲置下来，提供给单家做酒宴场地。
　　沈舟二人下了车，便有花童迎上前来。
　　两个花童各自手捧着两个铺着红绒布的托盘，上面放着结婚戒指。
　　另外又有两个花童，提着花篮，一路跟在他们俩身侧，一路撒着花瓣。
　　沈舟望着前方庄严的礼堂，心里莫名的有些忐忑。
　　她紧紧地握住了单云深的手。
　　单云深侧过脸，看了她一眼。
　　“很紧张吗？”
　　“超级紧张……”
　　沈舟连续做了好几个深呼吸，还是觉得脚下发软。
　　单云深只好扶着她的腰，将她身体的大部分重量压到自己的身上，以免她实在没有出息，摔到自己。
　　红地毯的两侧，已然是高朋满座。
　　来的，大多是单家的世交，非富即贵。
　　沈舟偷偷地打量了一圈，突然发现，妹妹沈静，以及苏家的苏蓉蓉，都被请了过来。
　　两人都坐在最前排。
　　克莱尔和顾小雨，则各自坐在一侧，都在用好奇的目光打量着他们俩。
　　这条路不是很长。
　　远处已然响起了钟声。
　　伴随着婚礼进行曲的钢琴乐声，他们俩缓缓步入了教堂内。
　　头发花白的老牧师，正笑意盈盈地看着他们俩。
　　宣读了一系列的婚礼誓词之后，到了最关键的时刻。
　　“新郎，你是否愿意娶她为妻，爱她，安慰她，尊重她，保护她，像你爱自己一样，不论她生病或者健康、富有或者贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”
　　单云深握了握沈舟的手，点头。
　　“我愿意。”
　　“新娘，你是否愿意嫁他为妻，爱他，安慰他，尊重他，保护他，像你爱自己一样，不论他生病或者健康、富有或者贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”
　　沈舟垂着眼，红着脸，点了点头。
　　“我愿意。”
　　在她说出“我愿意”这三个字之后，单云深搂住了她的腰，掀起了她的面纱，轻轻地吻了她一下。
　　在结束这个拥抱之前，单云深在她的耳朵边轻声地说了一句话。
　　沈舟愣住了。
　　他从托盘里拿出了那枚戒指，小心地给她戴上。
　　“怎么了？”
　　沈舟仍然在发呆。
　　单云深用食指刮了一下她的鼻尖。
　　“醒醒，可不要在这里睡觉啊。”
　　底下的宾客们发出了一阵哄笑。
　　“新娘是害羞了啊！”
　　“大胆点，今天是属于你们俩的舞台。”
　　“亲一个，再亲一个！”
　　沈舟娇嗔着瞪了他一眼。
　　她也同样从托盘里拿出了那款男式的戒指，小心地给单云深戴上了。
　　脑子里，一片晕乎乎。
　　“端酒杯了哦。”
　　“该切蛋糕了哦。”
　　“该抛捧花了哦。”
　　全程都是单云深在提醒她。
　　单云深看她这呆呆的样子，就忍不住地联想到她的那条河豚。
　　似乎也跟她一个德行。
　　总是呆呆的。
　　好不容易走完了仪式，准备走过婚礼甬道，走出婚礼现场。
　　沈舟的心里，还在回味着单云深在她耳朵边说的那句话：
　　“我将用我这一生，认真实践上述承诺，永远爱你。”



第466章 她的孕吐开始了
=======================
　　南城单家的独子，单云深结婚了。
　　这个消息，在南城的富人圈里，掀起了惊涛骇浪。
　　白富美们集体失恋，整个圈子里都弥漫着淡淡的悲伤的味道。
　　但是，富人圈的小伙子们，却个个喜笑颜开，为自己失去了一枚强有力的竞争对手而普天同庆。
　　不过……
　　当他们看到了沈舟那颜值和身材之后，那种喜悦的感觉又淡了不少。
　　“靠，还以为是我赢了，没想到是我输了！”
　　“单云深这小子，果然还是娶了最好看的！”
　　“那妹子是谁？哪个世家出来的？”
　　“听说只是一个平民阶级的贫穷女啊。”
　　“穷有什么要紧？长得那么好看，完全可以当饭吃啊！”
　　一时间，讨论声此起彼伏。
　　沈舟权当没有听见那些关于她的讨论声。
　　在叶雨柔的陪同下，她匆匆忙忙去了更衣间，换掉了这套沉重的婚纱。
　　勒在胸口的丝带被扯下来，她总算是长舒了一口气。
　　在她瘫坐在沙发上的时候，叶雨柔神秘地笑了笑，说了这样一句至理名言：“前辈，适度运动有益身心健康，过度运动容易灰飞烟灭！”
　　沈舟：“？？？”
　　我感觉你在开车，但是我没有证据。
　　叶雨柔收拾好了她的化妆箱，转身给她自己换了一套短款的礼裙。
　　“好了，我也要去寻找我的爱情了，前辈再见！”
　　叶雨柔打扮得光鲜亮丽，前往了酒宴现场。
　　沈舟脱下了高跟鞋，换了个更舒服的姿势，继续躺在沙发上。
　　昨晚几乎没有睡着，今天又这样来回地折腾，她早就困了。
　　刚有了一些睡觉，她就觉得胃里开始泛酸水，一种强烈的想要呕吐的欲望，占据了她的身心。
　　她不得不捂着嘴巴起身，赤着脚奔向卫生间。
　　“呕……！”
　　吐了半天，也只是吐了点酸奶。
　　早上几乎啥也没吃。
　　单云深给她打包了一份餐点过来，推门而入，听到卫生间里干呕的声音，赶紧过去看她。
　　沈舟正在洗着脸。
　　表情惨惨。
　　“完了，我感觉我的孕吐开始了。”
　　……
　　沈舟猜得没错。
　　她的孕吐反应开始了。
　　也不知道自己怀的究竟是个男孩，还是个女孩，能让她有这么严重的孕吐反应。
　　婚礼的一整天下来，她都没有出过门，只是看着妹妹沈静给她发来的宴会照片，唉声叹气。
　　沈静：姐，你没事吧？我听姐夫说，你吐得很厉害啊！
　　沈舟：没有没有……
　　沈静：那你要不要下来玩？我们正在玩骰子！
　　沈舟：不了不了……
　　沈静：诶！真没劲啊，姐。
　　沈舟抱着自己的肚子，躺在沙发上，望着天花板。
　　说真的，也就是从这一刻开始，她才意识到，自己已经完全和过去不一样了。
　　虽然还完全不能感受到胎动之类的东西，但，她每一天醒来的时候，都能够感觉到身体的变化。
　　她的身体，正在变得沉重。
　　胃口变得极其好。
　　喜欢吃一些与以前完全不同的食物。
　　还有各种各种的变化。
　　沈舟无奈地吐了口气。
　　艰难地忍了忍想要吐的那种冲动，结果还是没能够忍得住。
　　不得不赶紧起身，往卫生间跑去。
　　为了应酬的事情，单云深也不得不暂且离开房间，去宴会挨个敬酒。
　　平辈之间可以不必客套，但，来的人当中，还有不少的长辈。
　　单云深挨个敬酒过去，走了一圈回来，人已经有些轻微的晕眩感了。
　　不过，他是那种喝酒不怎么上头的人。
　　淡定地鞠躬致谢之后，他又很潇洒地来到了沈静他们这群年轻人的游戏场地。
　　谷家兄妹俩，以及一些看起来很眼熟却叫不出名字的圈内朋友，纷纷向单云深表示了恭贺。
　　单云深难得地对他们和颜悦色，并且回敬了一杯酒。
　　谷雨道：“单总不容易啊，看起来今天喝得不少嘛。”
　　单云深看着他，道：“喝得也不多，大概半瓶红的吧。”
　　谷雨摊了摊手：“等下你最好来找我要一份醒酒汤哦。”
　　单云深点了点头。
　　这个家伙，今天说话还算比较悦耳，干的事情也比较像人事。
　　方思明把手里的骰子递到了单云深的手里。
　　一共三个骰子。
　　他奸诈地笑了笑，道：“大表哥，要不要跟我们玩一把？”
　　单云深微微一笑：“怎么玩？”
　　方思明道：“规矩嘛，很简单啦！比点数大小，点数最大的，可以要求点数最小的做一件力所能及的事情，你看怎么样？”
　　单云深：“你忘记曾经被我用18点支配的恐惧了吗？”
　　方思明摊了摊手：“我不相信我会一直被你支配的，好吗？”
　　单云深眯着眼睛，打量着他。
　　很显然，表弟今天喝得也不少。
　　说话的语气，有小时候那种不服输的劲头。
　　单云深看着他，沉默了好一会儿，才来了一句：“好。”
　　木盒子递到了单云深的手里。
　　他将骰子置入其中，开始上下晃动。
　　看他的手法，就像是曾经学过的那样，熟练至极。
　　当场看傻了一群的年轻人。
　　只听得“咚”的一声。
　　单云深将木盒子重重地搁在了桌上。
　　周围的吃瓜群众纷纷屏住了呼吸，盯着他手中的木盒子。
　　方思明咬了咬牙：“开吧，我要看看结果。”
　　单云深:“如果是18点，那就不必继续了。”
　　方思明点头：“我认。”
　　单云深缓缓地抬起了木盒子。
　　看着桌子上那三个骰子，方思明愣了很久。
　　和以前一样，是三个六。
　　很显然，他又一次输掉了。
　　单云深：“你想不想知道，为什么你每一次都输？”
　　方思明皱着眉头，看他。
　　突然惊恐地瞪大了眼睛。
　　“你……你该不会……能听骰子？！”
　　单云深笑着，拍了拍他的肩膀。
　　“方思明，你还不算笨。”
　　说着，他便收回了手，转身，准备离开。
　　方思明几乎情绪失控，冲着他的背影大喊：“你连你的表弟都要诳，你是不是人啊！”
　　从小到大，只要遇事不决，单云深都提议要掷骰子。
　　点数大的吩咐点数小的做一件事，点数小的只要能做到，就绝不可以推辞。
　　借着这种方式，单云深骗他写了整整两个学期的家庭作业！
　　想到被大表哥奴役的悲惨过去，酒劲上头的方思明，开始嚎啕大哭……



第467章 好了，这一次真的要睡觉了
=======================
　　嘎吱——
　　单云深推开了木门，大步流星地走进门来。
　　沈舟正躺在沙发上，摸着肚子，发呆。
　　听到门响动的声音，她坐起身，挪了挪位置，让单云深坐下。
　　“楼下出什么事了？”
　　单云深没有回答，而是直接躺下，枕在了她的腿上。
　　他的身上很热。
　　呼吸也很烫。
　　浓郁的酒气，让沈舟都有些不适应。
　　她也不知道，单云深这是喝了多少的酒。
　　单云深幽幽道：“我只是让一个总以为是自己运气不好的人，认清了现实的阴险狡诈而已。”
　　沈舟：“啊哈？”
　　单云深侧过脸，轻轻地蹭了蹭她的肚子。
　　“没什么，你也不需要在意那些小事，只要安心地养胎就好。”
　　沈舟伸出手，替他揉了揉太阳穴。
　　这个姿势不太好用，她只能让单云深换个姿势。
　　他很听话地躺平了。
　　她用力用得很巧，揉得很舒服。
　　单云深渐渐闭上了眼睛。
　　胃里火烧火燎的感觉，让他有些难受。
　　但，一想到自己正躺在老婆的怀里，享受着她的按摩服务，又好像一点也不难受了。
　　沈舟道：“要不要我去给你要一碗醒酒汤？”
　　单云深：“我觉得，暂时还不需要……”
　　沈舟担忧道：“可是，我看你呼吸都有些沉了，应该很难受吧？”
　　单云深：“我说了，暂时还……”
　　话还没有说完，他就猛地坐了起来，立刻去了卫生间。
　　沈舟听着卫生间里的水声，叹了口气。
　　“这个家伙，真是什么事情都要逞强……”
　　趁着单云深去卫生间的时间，沈舟起身，往楼下走去。
　　“还是去想办法给他要一碗醒酒汤吧。”
　　庄园的夜晚，仍然是到处灯火通明。
　　远远的，还是可以听到众人喧哗吵闹的声音。
　　沈舟走得很慢，四下张望着。
　　很快的，她就看到了正和叶雨柔坐着的谷薇。
　　年轻女人之间的交情，往往都是很容易建立的。
　　她们俩简单地聊了聊漫画，又聊了聊针灸，发现三观相投，立刻就成为了知己。
　　再简单地聊了聊，发现都认识今天婚礼的女主角，那就更有得聊了。
　　看到沈舟向这个方向走过来，叶雨柔挥了挥手。
　　沈舟：“好巧啊。”
　　叶雨柔嘿嘿一笑：“洞房花烛夜，偶像却不待在房间里，是怎么了？”
　　沈舟：“我来要一份醒酒汤。”
　　叶雨柔恍然大悟：“原来是新郎喝醉了。”
　　谷薇起身去拿醒酒汤，沈舟便坐在了她刚刚坐的位置上，和叶雨柔肩并肩地坐着。
　　晚风很清凉，吹过来的时候，里面裹挟着花香。
　　叶雨柔从随身携带的包包里，拿出一个盒子，递到沈舟手里。
　　“如果那个混账敢欺负你的话，打开这个！”
　　沈舟看着那盒子上写的什么“暴雨梨花针”，嘴角轻微地抽搐了一下。
　　这个玩意，会要人命的吧。
　　叶雨柔拍了拍沈舟的肩膀。
　　“另外，偶像要继续在绘画圈奋斗啊！懒狗可是没有前途的！”
　　沈舟听着这样的真诚劝导，郑重地点了点头。
　　……
　　十几分钟之后。
　　沈舟端着那碗醒酒汤，带着那个从叶雨柔那儿得来的盒子，回到了房间。
　　单云深坐在沙发上，看着墙壁上的花纹发呆。
　　沈舟走上前去，伸出手掌，在他面前晃了晃。
　　单云深：“我没瞎。”
　　沈舟呵呵一笑：“来，大郎，吃药了。”
　　单云深侧过脸，看着她，欲言又止。
　　不过，他还是接过了那碗汤。
　　喝完这个，胃里的灼烧感又稍微好了一些。
　　单云深叹了口气：“我的酒量日益下降了。”
　　沈舟拍了拍他的肩膀，安慰道：“醉死的都是对自我酒量有着过高估量的人，我有一个亲戚就是喝假酒……”
　　说着，她就不说了。
　　在自己的新婚之夜，说这个话，好像不太合适的样子。
　　单云深伸出手指，轻轻戳了戳她的额头。
　　两人四目相对，气氛极其的好。
　　但是，在对视了一分半钟之后，单云深却倒在了沙发上。
　　“好了，不早了，睡觉吧。”
　　沈舟愣了愣。
　　听着他轻微的呼吸声，她突然怒从心起，抬起脚就踹了一下他的屁股。
　　单云深也没回头，只是伸出手，抓住她的脚踝，顺手捞住了她的腰，把她从自己的身上打横顺了过去，搂在了怀里。
　　整个动作一气呵成。
　　等沈舟回过神来的时候，他甚至还关掉了灯。
　　单云深轻轻地碰了碰她的嘴唇，又用额头抵着她的额头。
　　“好了，这一次真的要睡觉了。”
　　沈舟很小声地“嘁”了一声。
　　闭上了眼睛。
　　……
　　这一天晚上，沈舟做了一个很怪的梦。
　　醒来的时候，天已经大亮，门口还传来了服务员的敲门声。
　　单云深放开了搂着她腰的手，起身去开门。
　　“这是我们庄园的特色早点，请两位慢用。”
　　服务员很知趣，放下东西就走。
　　单云深走到了沙发边，顺手将放着早点的托盘放在了茶几上。
　　沈舟揉着眼睛坐起身，靠在抱枕上，长叹了一声。
　　单云深怪怪地看着她：“你怎么了？”
　　沈舟：“我昨天晚上做了个梦，你想不想知道是什么？”
　　单云深：“你说吧。”
　　沈舟哭丧着脸：“我梦到我怀了龙凤胎，而且还都是智商超群的天才。”
　　单云深嘴角一动：“你在想什么呢？”
　　沈舟抓住了他的手：“如果一次生两个宝宝，太可怕了！我不想成为都市言情小说里一胎好几个的女主角啊！”
　　单云深艰难道：“我觉得你可能是想得太多了……”
　　他这奇怪的反应，让沈舟觉得有点不对劲。
　　为什么他一点也不吃惊呢？
　　仔细一问，单云深居然说，他也做了个差不多荒唐的梦。
　　梦到沈舟生了两个孩子，一个男孩子，一个女孩子。
　　单云深认真道：“看来，真的得一个叫小黑，一个叫小白了。”
　　沈舟认为这个名字实在是太土，坚决拒绝。
　　单云深又道：“那么，一个叫墨玉，一个叫雪梨？”
　　她懒懒地伸出手，拿起了托盘里的点心，掰下一半，喂给单云深，剩下一半丢给自己。
　　“名字嘛，不着急的啦……”
　　毕竟，距离这孩子出世，还有相当的一段时间呢。



第468章 她的优点就是长得好看
=======================
　　办完婚礼，又该回去上班了。
　　沈舟总是嫌弃那老板椅太硬，非要让单云深给她换。
　　然而……
　　换了足有七八个椅子，她竟然说，还是原来的那个好。
　　单云深为了照顾她，再一次把她的办公桌搬到了他的办公室里。
　　于是，前往总裁办公室作报告的员工们，常常都能看到，他们的总裁夫人懒狗一样趴在沙发上，不是在吃零食就是在追漫画。
　　单云深正襟危坐，听着员工们的报告。
　　偶尔回头，看一眼沈舟。
　　“单总，事情就是这样，那边还在等着您的回复，您看怎么处理？”
　　“先放着吧，晚点我给你电子邮件。”
　　把下属打发走。
　　单云深站起身，走到沙发边，向沈舟伸出了手。
　　沈舟头都没有抬起头，只是摆摆手。
　　“不不不，不要了，不吃了！”
　　单云深：“不是叫你吃东西，是叫你起来。”
　　沈舟：“啊？起来做什么啊。”
　　单云深：“总是躺着，对你和孩子都不好，起来运动一下。”
　　沈舟终于抬起头来。
　　不过，却是委屈巴巴地看着他。
　　“不要嘛，我不想运动嘛……”
　　以往的时候，撒娇都很有效果。
　　但是，今天不同。
　　单云深一脸严肃，显然是非要治治她。
　　“我已经预约了健身房的位置和教练，给你十分钟的时间准备。”
　　沈舟把头抬高，向不远处的落地镜望去。
　　镜子里的自己披头散发，也没有化妆，甚至还穿着居家服，毛绒拖鞋。
　　这个样子，距离可以出门这个水准，起码还差一个小时的准备吧！
　　但是，单云深已经关上了门，给她拿了一套新的运动服，顺便准备了一双运动鞋。
　　看着这些已经久违了的运动装备，沈舟唉声叹气。
　　怀孕之前她便不喜欢运动，怀孕之后，那更是一天比一天懒了。
　　现在要她去健身房，她觉得自己可能会死。
　　单云深完全不顾及她的哀求，命令道：
　　“我看着你换，快点。”
　　……
　　半个小时后。
　　沈舟一脸沮丧地跟在单云深后面，出了门。
　　楼上楼下的同事们，纷纷投来了艳羡的目光。
　　“看到没有！总裁竟然陪着总裁夫人去健身房！”
　　“总裁这是放下了几千万的生意，专程照顾自己的夫人啊。”
　　“天哪，这是什么神仙爱情！”
　　只有沈舟知道，这个家伙根本没有什么几千万的生意。
　　单云深这个阴险的男人，总是凭借着超强的业务能力，提前好几天完成任务，然后空出时间来，换着花样折腾她。
　　被折腾的沈舟，除了默默忍受，也没有别的办法。
　　就算是告诉老爷子，他也有十分正经的理由，去说服老人家。
　　久而久之，告状这一招也不好使了。
　　坐在前往健身房的车上，沈舟托着下巴，望着车窗外的风景，唉声叹气。
　　单云深摸了摸她的脑袋：“别皱眉，会显老的。”
　　沈舟吐了口气，不理他。
　　单云深：“运动完了回来，我给你个惊喜。”
　　沈舟还是不理他。
　　单云深：“是你想要了很久的东西。”
　　沈舟终于勉强地回过头来，看了他一眼。
　　单云深伸出手，摸了摸她的肚子。
　　微微一笑。
　　沈舟似乎是从他这微笑中领略到了什么不太好的讯息。
　　她眯起了眼睛：“你该不会是想要做什么涩涩的事情吧？”
　　单云深摇头：“现在你这状态还不稳定，我能做什么？”
　　沈舟放心下来：“哦，所以你是要……”
　　单云深搂着她的脖子，凑过去，贴在了她的耳朵边，说了一句话。
　　沈舟顿时瞪大了眼睛。
　　他竟然想要让她换上那次去学校带回来的校服！
　　她最近都胖了四五斤了，还能穿得下吗？
　　不，不对，这不是重点。
　　重点是……
　　沈舟愤怒道：“这不还是涩涩的事情吗？而且，这算是你的惊喜，不是我的惊喜吧！”
　　单云深一本正经道：“又不是只让你一个人换装，我也陪着换的啊。你不是想要看我穿那套黑色的汉服吗？我可以穿给你看。”
　　沈舟抓住了门把手：“我不管，我不听，我要下车。”
　　话音未落，车就停了下来。
　　单云深替她拧了一把，打开了车门。
　　沈舟：“……”
　　抬头一看。
　　竟然已经到健身房门口了！
　　……
　　被拽着下了车，沈舟的心情依然沉重。
　　只不过，现在的她已经从忧虑接下来的有氧运动，变成了忧虑晚上的余兴节目了。
　　进了门，教练便迎了上来。
　　很显然，单云深已经是这里的熟客，大部分的教练都认识他。
　　让沈舟感到不爽的是，这里的教练哪个都是胸大腿长的御姐，唯一的男教练，还很少露面。
　　沈舟眼神不善地看着单云深。
　　几次想说点什么，都没有说出口。
　　单云深将身边这个总是试图贴到他身上的女教练，推给了沈舟。
　　“我去那边撸个铁。”
　　他这样说着就走了。
　　女教练一脸哀怨地望着单云深的背影，眼神里充满了不舍。
　　沈舟轻咳一声：“今天我的项目是什么？”
　　女教练收回了目光，很平淡地看了她一眼。
　　“你看看你，细胳膊细腿的，又从来没有进过健身房，先去跑步机上慢跑，适应一下吧。”
　　沈舟也没意见，默默地上了跑步机。
　　旁边空闲的位置上，几个女教练正在对着单云深指指点点。
　　说话的声音不小，沈舟都听到了。
　　为首的是一个穿着暴露的舞蹈老师，妆容精致，身材那叫一个火辣。
　　只是，眉眼间带着犀利，很有攻击性。
　　“那个，是南城单家的，长相起码能打97分，剩下三分不给，怕他骄傲。”
　　“人家刚刚结婚，你别想了。”
　　“结婚怎么了？结婚了还可以离婚啊。”
　　“啧，你这样说，不太好吧……”
　　舞蹈老师“嘁”了一声。
　　她故意将目光瞥向沈舟。
　　“人嘛，都是会犯糊涂的，一时冲动，结了婚，很正常！”
　　说着，她抬高了嗓音。
　　“你看看那个女人，除了长得好看以外，还有什么优点吗？”
　　听到这个话，沈舟摁下了暂停键，侧过脸，认真地看了她一眼。
　　两人四目相对。
　　沈舟微微一笑，道：“谢谢你觉得我长得好看，我也是这么觉得的。”



第469章 你吼辣么大声干嘛
=======================
　　瞧瞧这笑容！
　　多么单纯无良！
　　再瞧瞧这说话的语气，又是多么的温柔体贴！
　　一时间，就连这个眉眼间带着攻击性的舞蹈老师，都不知道该怎么继续接沈舟的话。
　　站在她身后的这些好姐妹，也都假装嗓子痛，干咳着绕开了。
　　舞蹈老师气得咬牙切齿，还暗暗地跺了下脚。
　　沈舟继续跑着步，心里却忍不住地感叹。
　　这些女人的段位，到底还是太低了啊。
　　只是这样的话，别说打动单云深了，说不定连这份工作都要保不住了。
　　慢跑了半个小时之后，沈舟出了一身的汗。
　　她长舒了一口气，下了跑步机，走到了对面的沙发边，坐下。
　　桌上放着一个水果盘，沈舟顺手抓了一颗车厘子，剃掉它的柄，用纸巾擦了擦，塞进嘴里。
　　这个季节的车厘子，还真有点甜。
　　不远处的单云深，还在做着肌肉复合动作训练。
　　赤着的胳膊上，肌肉块轻微鼓起。
　　汗水打湿了他的刘海，顺着他的下颌缓缓滴落。
　　身后那群练舞蹈的小妹妹，眼睛都看直了。
　　可惜，单云深这个不解风情的男人，完全没有要关注小妹妹的意思。
　　简简单单地做完了一组训练之后，他丢掉了手里的哑铃，从助理的手里拿了一条毛巾，走向了沈舟。
　　沈舟吃完了那几颗车厘子，开始将目光投向另一个果盘。
　　那个果盘里面装的不是水果，而是各种小零食。
　　比如说青柠味薯片什么的，辣鸡味锅巴什么的，喔喔奶糖什么的……
　　当沈舟准备拿一个奶糖尝尝味道的时候，单云深重重地咳嗽了一声，向她投去了不善的目光。
　　沈舟：“……”
　　怎么了嘛！
　　她就是想要吃个零食，她有什么罪？
　　然而，在单云深看来，她这么整天只是吃，还懒得运动，将来生孩子的时候恐怕会很艰难。
　　所以，必须要控制一下她的零食了。
　　单云深道：“你要是真的想吃呢，那也可以。”
　　沈舟还是没敢动。
　　她知道，以单云深的脾气，接下来肯定还有个“但是”。
　　果不其然。
　　“但是，从今天开始，每天要慢跑一小时。”
　　沈舟哼了一声，收回了手。
　　身体越来越沉重了，跑步会越来越艰难的！
　　她才不要跑！
　　单云深见她竟然为了偷懒，真的能忍着不吃零食了，心情也是颇有些微妙。
　　在沙发上坐了一会儿。
　　沈舟突然觉得有点尿意，赶紧起身，往卫生间的方向走去。
　　她这一走，后面的那些小女生就热心起来。
　　这个给单云深端茶，那个给单云深递水。
　　“这个饮料很好喝的哦，小哥哥尝一下吧？”
　　“对了，还有这个，这是我们健身房的特供品，外面买不到的哦！”
　　“小哥哥，我看你长得真像我下一任的男朋友诶！”
　　单云深只是低着头玩手机，全当没有听见，也没有看见。
　　就在这个时候。
　　助理轻咳一声，站出来，将这些小女生都挡了回去。
　　“我们先生不喜欢太吵闹的环境，还请各位美女回到舞蹈区，谢谢。”
　　单云深打了个哈欠，站起身，也往卫生间的方向走去。
　　小女生们恋恋不舍地望着他的背影。
　　“好帅……”
　　“阿伟死了，阿伟要发朋友圈，嘤嘤嘤~”
　　“天哪，他不理我，我觉得他更帅了！”
　　“噫，说好的舔狗不得好死，你却偷偷当了舔狗！”
　　……
　　卫生间里。
　　沈舟正在抚着胸口，艰难地吐着。
　　刚刚吃下去的车厘子，也算是白吃了。
　　胃里一泛酸，她就得全部吐光。
　　从坑位出来之后，她扶着洗手台，站了很久。
　　看着镜子里这个脸蛋有些浮肿的年轻女人，沈舟叹了口气。
　　这可真是太难了。
　　怀孕竟然是这样一件辛苦的事情。
　　如此看来，一个女人，下定决心为一个男人生孩子，一定是一件非常不容易的事情。
　　“沈舟。”
　　门外传来了单云深的声音。
　　沈舟下意识地回头，看了单云深一眼。
　　单云深原本表情平淡，看到她之后，却是瞳孔一缩，一脸惊恐。
　　他什么也顾不上了，直接进了女厕所，一把将沈舟拽了出来。
　　沈舟：“诶？”
　　单云深回头，抹了一把她的嘴唇。
　　上面红艳艳的液体，让他心跳都加快了不少。
　　他压抑着问：“这是什么？”
　　沈舟老实回答：“是口水……”
　　单云深：“我问的是，你这口水里面是什么！”
　　他指了指那一抹血色。
　　沈舟脑子一抽，弱弱道：“是唾液酶……”
　　单云深翻了个白眼。
　　这个人，是在跟他装疯卖傻吗？
　　沈舟缩了缩脖子：“你吼辣么大声干嘛，你都吓到我了……”
　　单云深呼了一口气，放缓了语调：“是不是呕吐得太厉害，出血了？”
　　沈舟震惊：“啊？”
　　单云深：“为什么不告诉我？”
　　沈舟：“不是，你等等……我什么时候吐血了？”
　　单云深：“别怕，我这就带你去医院。”
　　说着，他就硬要拖着沈舟往楼下去。
　　沈舟现在是怀着孕，脑子转得慢。
　　走到一半路了，她才挣脱开单云深的手。
　　她赶紧道：“这特么不是血，是车厘子！”
　　单云深：“我也觉得是车厘子，但是我不太放心，我还是带你去医院看看，毕竟这个颜色太吓人了。”
　　说着，他又抓住了沈舟的胳膊。
　　不管不顾地拽着她，往门口走去。
　　沈舟奋力反抗，极力解释，还是被他塞进了车里，送往了妇科医院。
　　……
　　“医生，急诊！”
　　单云深直接给她挂了个急诊。
　　主治医师们虽然认不得单云深是谁，但却认得他掏出来的黑卡。
　　能拿出那样一张卡，那他的身份究竟是什么样的，就无须多问。
　　以最高的规格来接待就完了。
　　毕竟，他们这个算是私人医院，收费极高。
　　说得直白点，就是为有钱的大佬们服务的。
　　“先生，不要急，慢慢说。”
　　单云深也说不清楚，只是让他们按流程走，给沈舟做个全方面的检查。
　　三天两头被送进医院做检查的沈舟，已经是一副死鱼相了。
　　算了……
　　解释不通，那就认栽吧。
　　很快的，检查结果就出来了。
　　单云深把沈舟撵出去，自己一个人听报告。
　　主治医师看着报告内容，长舒一口气。
　　“从本次检查结果来看，您的夫人一切都好，就是略瘦了一些，还得多吃点……”



第470章 沈小姐，该戒零食了
=======================
　　“你是说……”
　　单云深感觉自己的认知有点被颠覆的倾向。
　　他又重复问了一遍：“你确定，她还偏瘦？”
　　主治医师点了点头：“毕竟，您的夫人，现在是怀孕的人呢。”
　　单云深还是觉得不对劲。
　　沈舟从早到晚不是葛优瘫着吃零食，就是葛优瘫着追番。
　　这样的作息，她怎么可能不胖？
　　哎，还真的不胖。
　　这个世界就是那么不公平，有人喝凉水都会胖，有的人就是从早吃到晚都不胖。
　　沈舟就属于后一类。
　　仅仅只是这一项良好的体质，都会羡慕死一大票的妹子。
　　“不过，怀孕的人呢，还是要多多运动啊，不能总是坐着，不然不利于生产……”
　　听到这句话，单云深的眼神又变了变。
　　以他对沈舟的了解来看，只要她知道自己怎么吃都不会胖这个事情，她就一定会死皮赖脸地继续当懒狗。
　　而且，还会吃更多不健康的小零食。
　　所以，他立刻决定，要为沈舟保守这个秘密。
　　至于让她吃胖的途径，除了吃零食以外，还有很多的嘛~
　　……
　　单云深带着报告出了门。
　　在开门之前，他酝酿好了表情，开门见到沈舟之后，那个表情又垮了。
　　沈舟看他这么沉重的脸色，还以为自己得了什么不治之症，紧张得手指都扣紧了。
　　“怎么样？那个不是吐血，对吧！”
　　“倒不是吐血，只是……”
　　单云深故意吞吞吐吐地说话。
　　“只是，医生说，你不能再吃零食了，不然你吃得太胖，胎儿也会超重的。”
　　说着，他还故作同情地摸了摸她的脑袋。
　　“沈小姐啊，从今天开始，你要克制了。”
　　听到单云深这样说，对于沈舟而言，简直是晴天霹雳。
　　她是个多么喜欢吃零食的人啊！
　　零食对于她来说，那就是命啊！
　　现在，要她戒掉零食，不是要了她的命么？
　　但是……
　　沈舟也很清楚，自己是个马上要晋级当母亲的人，如果真的因为一点口腹之欲，给孩子造成困扰的话，她会内疚终生的。
　　“唉，不就是戒掉零食吗？我戒掉就是了。”
　　她勉强地笑了笑。
　　“单云深，我可以的，我一定可以的。”
　　看到她这么为难的表情，单云深又觉得，自己这么骗她，好像不太好？
　　从楼上走到楼下，这么一小段的路，沈舟走得格外缓慢。
　　走出医院的门，沈舟哭丧着脸，坐到了喷泉边的长椅上。
　　抱着头，一言不发。
　　来来往往的行人，纷纷向她投去了同情的目光。
　　毕竟，在医院这种地方，像这样突然情绪崩溃的人有很多。
　　甚至还有一个提着一兜子橘子的老大妈，给沈舟递了一个橘子，鼓励她要坚强。
　　沈舟哭笑不得地接过了那个橘子，又转头问单云深：“水果可以吃吗？”
　　单云深嘴角一动：“其实……”
　　话还没有说出口，沈舟就把那个橘子塞进了他的手里。
　　单云深捏着这个小橘子，吐了口气。
　　沈舟站起身，攥了攥拳头，道：“从今天开始，我要节食了。”
　　说着，她就向公交站台的方向走去。
　　单云深紧紧地跟在她的身后。
　　他又试探性地提议：“你可以稍微吃一点零食，然后去做运动。”
　　沈舟摇头：“我这个人，一吃东西就停不下来的，根本不可能只吃一点。”
　　单云深又引导道：“可是，你要运动的话，就可以多吃一点点了。”
　　沈舟还是摇头：“别说了！让我运动的话，不如让我去死。”
　　单云深：“……”
　　人的本质果然就是懒狗。
　　糟糕的是，沈舟的懒狗属性，似乎比他周围任何一个人都要厉害。
　　……
　　回到公司。
　　沈舟又换上了那套居家服，并且搬着自己的东西，又回到了自己的办公室。
　　单云深当然舍不得让她亲自搬。
　　这就苦了那些精英组的猛男们。
　　他们虽然是爷们，也常常跟着单云深去健身，但说到底，他们并不是干苦力的啊！
　　要知道，他们这些人原本不在一个组，是单云深调任过来之后，才临时地从各个组里抽调出来的。
　　十个人里面，有四个是国外名校毕业的海归，剩下的都是国内前十的重点高校出身。
　　像他们这样的精英，不说要好吃好喝地供着，那起码也得对他们尊敬一些吧？
　　整天被使唤着搬桌子，搬椅子，那合理吗！
　　那不合理！
　　但是吧，在单云深许诺加薪之后，他们又觉得很合理了。
　　搬一次桌子，加薪1%。
　　他们就巴不得多搬几次。
　　沈舟又回到了自己的助理办公室。
　　她很想要把办公室里的摄像头破坏掉，恢复彻底的自由，但是，单云深并不允许她那么做。
　　她只好放弃。
　　桌子底下的箱子里，放着刚刚网购回来的零食大礼包。
　　里面放着她最爱吃的抹茶味果冻。
　　她一天要打开箱子看它们好几遍。
　　“唉，我的零食啊。”
　　她拿着湿纸巾，擦拭着它们的包装袋。
　　“等着，等我卸了货，我就来好好地宠爱你们。”
　　零食们当然不会说话，但看着监控画面的单云深，却托着下巴，表情沉重，开始喃喃自语。
　　“是不是我对她太苛刻了？她都开始跟零食说话了。”
　　咚咚咚~
　　敲门的声音，打断了他对沈舟的窥探。
　　他切掉了监控画面。
　　“请进。”
　　门被推开。
　　克莱尔抱着作业本，一脸委屈地走了进来。
　　单云深皱起眉头：“怎么了？”
　　克莱尔哼了一声：“作业太难了，我不会做，爹地可以教我吗？”
　　说着，她就将小学生作文放到了单云深的桌上。
　　单云深：“……”
　　糟了。
　　他什么都略懂，就是不懂小学生作文。
　　克莱尔：“这个图，我看不懂，爹地你看得懂吗？”
　　她指了指作文格子上方的那张图。
　　图上画了两只刺猬，一大一小。
　　大刺猬拔了一根刺，掀起了小刺猬的皮，正作势要教育它。
　　看着这鬼畜的作文题，单云深扶额，叹了口气。
　　“就这张图，写一篇不少于两百字的作文？”
　　单云深默默地拿出了抽屉里的平板，丢给了克莱尔。
　　克莱尔：“？？？”
　　单云深轻咳一声。
　　“去浏览器搜索一下，随便抄两段吧。”



第471章 我控制不住我自己啊！
=======================
　　克莱尔小朋友一脸呆萌。
　　她看着这位号称全才的单总，嘟起了嘴巴。
　　她好不容易戒掉了抄作业的陋习，单云深这是打算让她重操旧业吗？
　　克莱尔严肃道：“爹地，抄作业是不对的。”
　　单云深嘴角抽了抽：“你在教育我？”
　　克莱尔郑重地点了点头，又道：“爹地，你该不会是看不懂吧？”
　　单云深抽了口凉气，攥了攥拳头：“说谁不会呢？”
　　克莱尔把平板放了回去。
　　她又指了指作业本上的这道题目。
　　“爹地，那你告诉我，这图什么意思嘛？”
　　单云深：“……”
　　他略微想了想。
　　然后，开始了他的解答。
　　单云深道：“野生刺猬是国家二级保护动物，这样殴打小刺猬是犯法的。”
　　克莱尔点了点头，不明觉厉。
　　单云深又道：“那你写啊，看着我干什么？”
　　克莱尔“哦”了一声，拿起了笔，开始描汉字。
　　单云深侧过脸，看了一眼她写的东西。
　　“大刺猬这是犯法的，所以我们不能向大刺猬学习……”
　　嗯。
　　他总觉得，好像哪里不对。
　　但是，结合整体来看，又好像没什么毛病。
　　写完了这道作文题，克莱尔又拿出了另一本作业本。
　　打开一看，上面竟然是几道类似于脑筋急转弯的题目。
　　看起来就不像是有标准答案的样子。
　　应该只是来考验孩子的思维发散能力的。
　　“三个苹果，怎么样切四刀平均分给七个人？”
　　然后，这道题下面，克莱尔还写了答案。
　　只是，她的这个答案，看得单云深都有些毛了。
　　“杀掉四个小朋友？！”
　　他郑重地拍了拍克莱尔的肩膀。
　　克莱尔眨了眨眼睛，一脸无辜地看着他。
　　单云深道：“你那些黑暗童话书可以丢掉了。”
　　克莱尔：“我不要~”
　　单云深：“你不丢掉的话，我就不允许你再见你的沈舟妈咪了。”
　　克莱尔嘟起嘴：“爹地，你这样是不对的……”
　　单云深：“总之，今天晚上之前，我要见到你把那些书送过来，我可不是在跟你开玩笑，听明白了吗？”
　　……
　　克莱尔垂头丧气地离开了单云深的办公室。
　　出门的时候，她忍不住地想，还是商心恩，商助理比较好。
　　不管是单云深还是沈舟，都限制她看那些书。
　　在她看来，那些书讲的故事可酷了！
　　凭什么不能看呢？
　　正走着，她就走到了沈舟的助理办公室门口。
　　好巧不巧，沈舟正鬼鬼祟祟地从办公室里走出来。
　　两人撞了个正着。
　　沈舟：“嘿嘿嘿~”
　　她这猥琐的笑声，让克莱尔感觉毛毛的，不由得抱起了胳膊。
　　“沈舟妈咪，你这是要去干什么？”
　　沈舟一把捂住了她的嘴，把她拖到了不远处的卫生间里。
　　然后，她当着克莱尔的面，拿出了两包果冻，一大包泡椒凤爪。
　　克莱尔：“……”
　　沈舟：“你帮我放个哨，我要吃点东西。”
　　克莱尔怪道：“可是，吃东西应该在餐厅啊！”
　　沈舟已经在迫不及待地拆包装袋了。
　　克莱尔神情复杂：“沈舟妈咪……”
　　沈舟正要把那只胖胖的鸡脚从包装袋里拿出来的时候，单云深的声音，在门外幽幽地响起。
　　“沈舟，你躲在厕所吃零食呢？”
　　……
　　沈舟哭丧着脸走出了卫生间。
　　她觉得这个世界真是一点都不公平。
　　别人怀孕的时候就不会像她这样，什么都想吃。
　　说什么“酸儿辣女”，都是骗人的！
　　她怀的这个，酸甜苦辣什么都想吃！
　　单云深走在她和克莱尔的前面，沉默了好一会儿。
　　他都把自己的夫人逼到了要去卫生间吃东西的地步，自然会有负罪感。
　　但是，不这样做，又该怎么办呢？
　　沈舟快步上前，握住了他的手掌，晃了晃。
　　单云深顿住脚步，回头看她。
　　沈舟委屈地提议：“我不吃零食，可以吃快餐的嘛！”
　　单云深：“你想吃什么？”
　　沈舟：“麻辣小龙虾！麻辣香锅！烤鸡！炸串串！”
　　单云深扶额：“我不是让你不准吃这些了吗？”
　　沈舟这眼泪是说掉就掉，愤怒道：“你这也不准，那也不准，我不干了，我走了！”
　　说着，她扭头就走。
　　旁边就是电梯门。
　　恰好刚刚下了一拨人。
　　沈舟一个极限闪避，冲进了门里。
　　不等单云深回过神来，她就摁下了关门键。
　　单云深瞪大了眼睛：“沈舟！你别给我乱来……！”
　　可惜，沈舟听不到他的咆哮了。
　　她擦了擦眼泪，低着头，站在角落里。
　　往下的每一层都有新的人进来，也有旧的人出去。
　　在第三层的时候，门关上了，又被打开。
　　单云深一脸阴沉地进了门，挤开了人群，走到了沈舟面前。
　　周围的人都认识单云深，毕竟这是他们那位传说一般的单总。
　　很快，以单云深为中心，方圆一米之内都没了人。
　　沈舟倔强地撇过头去，不看他。
　　单云深倒也不强迫她，只是跟她一起站着。
　　很快，电梯下到了地下一层车库。
　　这个时候，电梯里面就只有他们俩了。
　　单云深问：“你是打算回去，还是走？”
　　沈舟咬了咬牙，回答道：“我要走。”
　　她必须要去吃一顿零食，或者吃一顿炸鸡薯条快乐水套餐，否则她一定会被憋死的。
　　再说了，这些东西也不是毒药，偶尔吃一次，又能怎么样！
　　单云深呵呵一笑：“那走吧。”
　　说着，他就拽着她的胳膊，下了电梯。
　　这个车库的一大半都是他的车，随便挑了一辆，把她丢进了副驾驶位。
　　单云深还提醒她系好安全带。
　　沈舟一边系安全带，一边傻乎乎地看着他。
　　单云深：“你想去哪里，我送你。”
　　说着，发动了汽车。
　　车缓缓地驶出车库。
　　沈舟想了想，伸出一根手指，指了指对面的快餐店。
　　那家快餐店，与他们目前的位置，只相距一条人行道。
　　单云深无语至极。
　　她怎么不早说？
　　哦，不对，她早就说了……
　　他默默地倒车，又把车停了回去。
　　沈舟深呼吸一口气，道：“我真的想要吃点油腻辛辣的东西，我控制不了我自己了。”
　　单云深叹了口气。
　　“想吃就吃吧，我陪你去，吃个爽。”



第472章 猫猫太受欢迎了怎么办
=======================
　　来到快餐店。
　　沈舟找了个靠近落地窗的位置坐下。
　　单云深看着她。
　　伸出手，推了推面前的菜单。
　　“选吧，想吃什么点什么。”
　　沈舟拿过了菜单，仔细地研究了一番。
　　最后，只是点了一个清粥。
　　单云深惊奇地看着她：“说好了炸鸡薯条快乐水套餐呢？”
　　沈舟双手托着下巴，唉声叹气：“到底还是不能吃那个啊……”
　　不为了单云深的心情考虑，也得为了肚子里的孩子考虑。
　　乱吃东西惹祸了那就不好办了。
　　单云深看着她，看她用那种很苦的表情，喝完了面前的这碗粥。
　　“好了好了，不吃了，回家！”
　　沈舟勉强地挤出了一个微笑。
　　站起身，往门外走去。
　　单云深沉默了一会儿。
　　攥了攥手指，又松开。
　　“真是不容易啊。”
　　……
　　接下来的几天里，沈舟安分了许多。
　　似乎也没有再偷偷地吃零食。
　　单云深觉得，她这可能是悟到了。
　　然而，消停了没两天，她又有了新的花样。
　　沈舟牵着小橘子，来到了单云深的办公室里，郑重其事地宣布：“从今天开始，我要带着猫一起上班。”
　　带着猫来上班？
　　单云深当然是要拒绝的。
　　毕竟，这个办公室，是他的办公室。
　　沈舟要把猫放在他的办公室里，无疑是在给他增添麻烦。
　　单云深坚决拒绝：“这猫很烦，而且还总是搞破坏，吃得多，拉得也多，还会掉毛……”
　　沈舟：“所以，你不让我养咯？”
　　她的眼神，带上了点哀怨。
　　语气，也变得极其不友善。
　　沈舟叹了口气：“我知道了，你这是嫌弃我了。”
　　单云深：“等等，这怎么能叫嫌弃你？”
　　他这是嫌弃猫好吗！
　　沈舟故作姿态，假惺惺地擦了擦眼角。
　　“唉，我现在还没有生孩子呢，你就开始嫌弃我了，你真的是太让我失望了，嘤嘤嘤……”
　　单云深扶额：“不是，你等等，这个和嫌弃你有什么关系？”
　　沈舟却不听他的解释，也不想跟他辩论。
　　她牵着猫，踉踉跄跄地往门口走去。
　　当她一只脚踏出门槛之后，单云深连忙叫住了她。
　　“行了，回来！我答应你就是了。”
　　为了猫的事情得罪自己的老婆，那真是得不偿失。
　　毕竟，她现在怀了孩子，她最大。
　　这死猫也算是沾了她的光，最近连打碎了东西都不会挨骂了。
　　沈舟立刻回过头去，笑容灿烂，扑到了他的怀里。
　　蹭啊蹭~
　　“我就知道你舍不得我，毕竟我是你唯一的宝贝妻子嘛~”
　　单云深表情别扭。
　　听着这个话，他怎么就觉得那么肉麻呢？
　　沈舟松开手里的牵引绳，让小橘子自由活动。
　　小橘子像是与她心意相通似的，也立刻野了起来。
　　咻地一下钻进了沙发底下。
　　又咻地一下跳出来，爬上了茶几，在上面留下了好几个猫爪印。
　　单云深咬牙切齿：“这死猫真的是……”
　　沈舟赶紧上前，把猫抱下来。
　　小橘子最近体重不怎么涨了，就是毛长得有点快。
　　浑身毛绒绒的。
　　看起来特别雄壮。
　　她抱它，抱得很艰难。
　　好在，小橘子向来脾气好，就算是被抱起来的时候弄痛了猫手，它也能忍着不发作，只是委屈地哼几声。
　　沈舟指着猫鼻子，认真地训导道：“不能上蹿下跳，惹你爸爸生气，知道了吗？”
　　小橘子：“咕噜咕噜~”
　　顺便抬起头，蹭了蹭她的手指。
　　这样卖萌的操作，往往都能够收到很好的效果。
　　但是，今天不行了。
　　怀孕的人，脾气不好，容易较真。
　　沈舟一把揪住了它的围脖，继续训导道：“不能上桌子，不能爬高高，不能偷吃东西，听见了吗？！”
　　小橘子眨眨眼，委屈地撇过头去。
　　沈舟揪了揪它的耳朵。
　　“咪唔~”
　　它又蹭了蹭沈舟的胸，叫声软又萌。
　　沈舟还是被它的卖萌打败，只能无奈地放下手。
　　单云深看她和猫玩得很开心，忍不住说了一句：“玩过之后去洗个手，注意一下个人卫生什么的……”
　　沈舟瞪了他一眼：“我的手很干净！猫也很干净！”
　　话是这样说的，她还是起身，往卫生间的方向走去了。
　　办公室里留下单云深和猫，互相看了看。
　　小橘子昂着头，高傲地晃着尾巴，跳上了沙发，盘成一团睡下了。
　　长长的尾巴拖在地上，一甩一甩的。
　　进门来交报告的员工们，总是暗搓搓地打量小橘子。
　　必须要非常艰难地隐忍着，才能忍住去摸它的欲望。
　　“那就是一只橘猫嘛！”
　　“怎么能长得这么大？天底下竟然有这么大的橘猫！”
　　“十个橘猫九个胖，还有一个压塌炕。”
　　“那个好像是缅因猫，最大的猫种……”
　　一传十，十传百。
　　不多时，公司上下都开始讨论起总裁和总裁夫人的猫了。
　　单云深有时候不在办公室，沈舟就坐在他的办公位上，撸着猫。
　　员工们都大概知道，总裁的脾气不好，总裁夫人的脾气却异常的好。
　　想要撸猫，就要趁着总裁不在的时候才能撸。
　　毕竟，要是被总裁看到，他们聚众吸猫的话，是有可能被点名批评的。
　　沈舟自然很欢迎他们来撸猫。
　　这些人也很知趣，每次来撸猫都会带点小零食。
　　有时候是鸡肉冻干，有时候是小鱼干，还有的是自制的牛肉条。
　　原本很挑食的小橘子，在沈舟和众人的照顾下，渐渐也改了挑食的毛病，啥都吃！
　　沈舟的主意是打得非常好的。
　　小橘子在公司里被喂得饱饱的，回去也就不用再单独给它做饭了！
　　无形当中，又减少了一笔开支。
　　……
　　这一天，办公室里走进来一个穿着黑色连衣裙，戴着凉帽的年轻女人。
　　她和所有人一样，进门的第一眼，就落在了胖橘身上。
　　这个时候，沈舟正在给它梳着毛。
　　垃圾桶里的猫毛堆积如山。
　　小橘子趴在她的腿上，耳朵时不时地抖一下。
　　年轻女人走到了沈舟面前，坐在了沙发上。
　　沈舟侧过脸，很随意地看了她一眼。
　　她眯起眼睛，微微一笑。
　　“你好，我能摸摸小橘子吗？”



第473章 怀孕的女人是爱吃醋的猫
=======================
　　“当然，请吧。”
　　沈舟虽然不认识这位漂亮的小姐姐，但却觉得她的气质不错，最主要是她看猫猫的眼神很有爱，便答应了她的请求。
　　得到了沈舟的许可之后，她小心翼翼地伸出手，摸了摸猫头。
　　“真好啊。”
　　摸了两下之后，她就收回了手。
　　年轻女人的目光，似有若无地落在了沈舟的身上。
　　沈舟后知后觉地意识到了一个问题。
　　这位小姐姐，似乎从来都没有来过这间办公室，也没有戴工作牌，应该并不是公司里的人。
　　可是，她却叫出了小橘子的名字。
　　而且，看小橘子的反应，似乎也是曾经认识她的。
　　难道这是……
　　沈舟沉默了。
　　该不会这是单云深的红颜知己吧？
　　看起来不太像是单云深喜欢的类型啊……
　　小姐姐打开了随身携带的小挎包，从里面拿出了一张名片，递给了沈舟。
　　“我叫唐惜，刚刚从国外回来，准备在这里就职了，请多多指教。”
　　唐惜笑起来很有那种温婉的大家闺秀的气质。
　　但是，她的妆容，以及穿着打扮，却很艳丽，有一种妖娆的美。
　　这是一个看起来就不简单的角色。
　　“那么，今天就先到这里，再见。”
　　唐惜这样说着，站起身，往门口走去。
　　刚刚推开门，单云深就走了进来。
　　两个人互相看了一眼。
　　单云深皱起眉头，不自觉地往后退了一步。
　　唐惜笑道：“单总这是怎么了，看到我都害怕吗？”
　　单云深摇了摇头。
　　唐惜略微收敛了笑容：“以后，就请多指教了。”
　　说着，她便绕过了单云深，下了楼梯。
　　听着高跟鞋踩在瓷砖上的哒哒声，沈舟给猫猫梳毛的力气，不自觉加大了几分。
　　看起来，这个唐小姐真的认识单云深。
　　而且，恐怕还不止是“认识”那么简单，其中一定有故事。
　　一旦开始脑补那些奇奇怪怪的故事，沈舟就觉得心里酸得厉害，像是恰了几百只柠檬。
　　看向单云深的眼神，也变得不太和善了。
　　单云深：“？？？”
　　他怎么觉得，沈舟像是想要把他给吃了似的。
　　沈舟冷哼了一声，又默默地撇过头去，不再看他了。
　　单云深：“嗯？”
　　沈舟：“别理我，我要睡觉了！”
　　单云深颇为无奈。
　　看起来，这家伙又在日常闹脾气了。
　　……
　　中午饭点。
　　按照惯例，是助理送餐上楼的。
　　不过，在连续吃了几天不喜欢的饭菜之后，单云深决定亲自去食堂打饭。
　　他看向了躺在沙发上，双目无神的沈舟。
　　“去吃饭吗？”
　　沈舟没理他。
　　单云深以为是她没有听见，便又重复了一遍:“饭点了，该准备去吃饭了。”
　　沈舟还是没有理他。
　　这下，单云深知道她是装聋了。
　　于是，他故意道：“等下我给你打包一份大蒜炒猪肝。”
　　这是她最讨厌的菜。
　　听到他这么说，沈舟果然是立刻坐了起来，对他怒目而视。
　　单云深摊了摊手：“所以，你是怎么了，跟你说话都不理？”
　　沈舟怎么好意思说，自己是不满意那位姓唐的小姐，以及他们俩之间的“眉来眼去”呢？
　　其实，她也知道，是自己的主观臆想，放大了单云深和唐惜之间的互动。
　　他们俩的眼神接触，最多也不会超过三秒。
　　可是，她就是会忍不住地多想。
　　甚至，还越想越觉得酸了。
　　她翻了个面，趴在了沙发上。
　　这样才能掩饰她委屈的红眼眶。
　　小橘子伸出猫手，挠了挠她的头发丝。
　　沈舟也没理它。
　　“咪唔~”
　　小橘子回过头，看着单云深。
　　单云深叹了口气。
　　“好吧，你不吃就趴着吧，饿了的话给我打电话，我给你带饭。”
　　……
　　很快到了打卡下班的时间。
　　单云深注意到，沈舟这一下午都心神不宁的。
　　起初的时候，他还以为是怀孕的反应导致的，但，到了下班的时候，他又改变了想法。
　　他们俩在地下车库，再一次遇到了唐惜。
　　只是一个下午的时间，唐惜又换了一身衣服。
　　原本的那套黑色连衣裙，被换成了一套更加暴露且性感的短款连衣裙。
　　日常系的妆容，也改成了更张扬的烟熏妆。
　　“好巧啊，小橘子的主人。”
　　唐惜的手里，夹着一支烟。
　　吞云吐雾之际，带着一丝浪荡闲人的潇洒。
　　沈舟咬了咬牙，还是勉强地挤出了一丝微笑。
　　“你好，唐惜小姐。”
　　唐惜点了点头，又用那种复杂的眼神，望向了单云深。
　　沈舟也侧过脸来，用一种哀怨中夹杂点愤怒的眼神，看着单云深。
　　单云深：“呵呵呵……”
　　也就是在这一刻，他知道了沈舟这一下午都在闹别扭的原因。
　　看起来，这个蠢货是吃了唐惜的醋啊。
　　唐惜道：“你们二位，要不要去我刚刚盘下来的酒吧玩一玩？”
　　单云深：“不必了。”
　　听到他这样直白的拒绝，沈舟看他的眼神，又温和了一些。
　　唐惜又道：“啊，那真可惜了。以前我们还一起去酒吧玩过通宵，我记得，我还教过你摇骰子呢。”
　　骰子！
　　听到这两个关键字，沈舟又咬牙切齿起来。
　　她在不久前才听方思明说过，单云深有着极其恐怖的摇骰子技巧。
　　原来，这位唐小姐就是他的师傅？
　　这俩人之间到底有什么不可告人的过去！
　　单云深漫不经心道：“那是以前。现在和以前，还是不一样的了。”
　　唐惜笑得很灿烂：“看来，单总现在是心有所属了？”
　　单云深也不隐瞒，点了点头。
　　“不久之前，我和这位沈小姐领证结婚了，也办过了婚礼，交换过了信物。”
　　听到他这样干脆地承认，唐惜挑了下眉。
　　“啊，那真是恭喜了。”
　　说话间，另一个车库的大门开启，一辆黑色的保时捷从那一侧开了过来，在唐惜的身边缓缓停下。
　　唐惜挥了挥手。
　　“先走一步了，单总，单夫人。”
　　目送着她离去。
　　单云深捂着嘴，低声笑了起来。
　　沈舟抬起手，给了他一记小拳拳。
　　“你在嘲笑我对吧！”
　　单云深也很干脆地就承认了。
　　“是啊，我在嘲笑你。”
　　说着，他就拿出手机，打开了他和方思明的聊天记录，将手机丢给了沈舟。
　　“小醋猫，看看吧，里面有你想要的答案。”



第474章 降服后宫文男主的手段
=======================
　　单云深的手机密码，是经常在换的。
　　不过，在他和沈舟领证结婚之后，他就把密码固定成了他们领证的日期。
　　沈舟是知道他的密码的。
　　但是，她也从来没有偷看过他的手机。
　　一来是对他的人品十分放心，二来也是尊重彼此的私人空间。
　　至于单云深和方思明的聊天记录，她当然也没有偷看的兴趣。
　　如果不是单云深摁着她的后颈，让她非要看一看的话，她是会拒绝到底的。
　　单云深：“为了打消你的疑虑，我特地跟方思明聊了聊当年的事情，你可以慢慢地看，最好是逐字逐句地看。”
　　沈舟有点心虚：“这个就没有必要了吧……”
　　单云深呵呵一笑：“还是很有必要的。”
　　毕竟，怀孕的女人情绪波动很大。
　　不好好哄着，可不利于孩子的生长发育。
　　沈舟只好无奈地翻看起来。
　　方思明：（惊恐脸）你说唐惜回国了？！
　　方思明：不好，我得赶紧地收拾东西出国，我要提前结束我的假期。
　　单云深：当年你是怎么把人家哄骗到手，然后交往了三个礼拜就以没了感觉把人家甩掉的，你要不要好好回忆一下？
　　方思明：嘤嘤嘤……
　　单云深：快点回忆，不然的话，你们俩的战争要波及到很多无辜的人。
　　方思明大概也是知道，沈小姐最近身体状态不一般，容易吃醋这件事情。
　　虽然百般不情愿，他还是老老实实地把当年的事情经过说了一遍。
　　方思明：这个唐惜啊，简直是个变态嘛！
　　方思明：我现在想想都觉得后悔，那个时候，我干嘛要喝那杯酒呢？干嘛要跟你赌那个什么18点呢？！不赌不喝酒，我怎么可能去撩千王的女儿啊！
　　方思明：那天喝多了嘛，然后就牵了手嘛，逛了街嘛，然后就你懂的了嘛！
　　方思明：唉，一失足成千古恨啊。
　　方思明：早上起来，我看到她丢给我那十万块钱的支票，再看我身上那些牙齿痕迹，我就知道摊上事了。
　　方思明：你知道她在床上都有什么奇怪的花样吗？（图片）、（图片），还有这个（图片）。
　　方思明：（流泪熊猫头）我要疯了，呜呜呜……
　　……
　　看着这聊天记录的内容，沈舟的表情是变了又变。
　　“唐惜是千王的女儿，靠赌场发的家，常年生活在国外，去年还是前年金盆洗手，决定好好读书，然后回国发展。”
　　单云深又这样简单地补充说明了一下。
　　“结果，她回国的第一天晚上，就遇到了方思明这个无耻之徒。”
　　方思明是个什么样的人呢？
　　眼中只有美色，而且擅长各种搭讪技巧，活脱脱的后宫文男主。
　　这些年被他撩过的妹子，没有一百个，也有九十九个。
　　当然，大多数的妹子都不会对他死缠烂打，一来是大家的素质都比较高，二来呢，是找不到他的人。
　　单云深曾经见过，堵在学校门口，非要把方思明揪出来没收作案工具的霸气御姐；也曾经见过，在学校天台要死要活，非要再见方思明一面的痴情萌妹；还曾经见过，乔装打扮成各种形象，尾随跟踪方思明的变态小姐。
　　总之，各种风格，各种口味。
　　这也是单云深非常瞧不起自己这个表弟的原因之一。
　　无论怎么看，方思明都不算是什么专情的好男人。
　　他本想着露水姻缘，玩一玩就算，没想到唐惜不是那种随便的女人，几乎要把他逼到绝路了。
　　这也间接导致了方思明要出国的信念。
　　“看在我帮你写了两个学期的作业的份上，千万别暴露我，谢谢，我感恩！”方思明如此说道。
　　理清楚了前因后果之后，她认真又虚弱地向单云深道了歉。
　　“对不起，单大佬，我有罪，我反省！”
　　单云深摸了摸她的脑袋。
　　“知错就改，还是好孩子。”
　　自己的老婆，还是宠着吧。
　　好歹她还知道认错，而不是将错就错。
　　“总之，这个唐惜是方思明惹回来的，跟我们没什么关系。”
　　单云深不想参与到这些人的感情纠纷当中。
　　沈舟也知道，这位唐小姐背景不一般，还是敬而远之比较好。
　　……
　　“早啊，沈小姐。”
　　第二天，唐惜就抱着她的箱子，敲响了沈舟的办公室的大门。
　　沈舟还以为她要搬到这里来，没想到，人家压根不是来应聘助理的，而是来应聘精英组的。
　　过来敲门，也只是跟沈舟打个招呼。
　　沈舟想到了单云深和方思明说的话，便对她有些畏惧。
　　笑容比之前还要僵硬。
　　唐惜爽朗地笑着，拍了拍她的肩膀：“不用这么害怕我的，沈小姐，改天我教你玩骰子，飞扑克啊。”
　　沈舟：“啊？好……好的。”
　　打完招呼，唐惜就拐了个弯，去了另一条走廊尽头的精英组。
　　组里大多都是猛男，突然看到这样一个青春靓丽的妹子走进来，个个都瞪大了眼睛。
　　“这是……新同事？”
　　“没见过的诶，以前是哪个组的？”
　　“哎，你别问我啊，你有本事自己去问她啊！”
　　唐惜听着这些男人们的窃窃私语，微微一笑。
　　她当然不会告诉他们，自己曾经的那些历史。
　　万一吓到了新同事，那就不好了。
　　“各位小哥哥们，请多多指教哦。”
　　……
　　沈舟抱着自己的笔记本，牵着小橘子，去了下一层楼。
　　到了这个时间点，又开始派发免费的小点心了。
　　这个时间点，单云深往往在闭目养神，不会关注她的动向。
　　沈舟当然不会错过这个机会。
　　“总裁夫人好，这是您要的奶茶，苹果派，蛋挞，焦糖布丁……”
　　看着这一桌子的小点心，沈舟深呼吸一口气。
　　嗯……
　　好家伙。
　　都是她爱吃的。
　　小橘子抱着她的大腿，站了起来。
　　看了看桌上的点心，伸出爪子，试图去掏一个蛋挞。
　　沈舟替它推了一把，送了一个蛋挞给它。
　　小橘子叼着蛋挞，心满意足地去了角落里。
　　周围的员工们，纷纷向沈舟投来羡慕的目光。
　　毕竟，只有沈舟的小点心是不限量的。
　　就在她大快朵颐的时候。
　　唐惜端着一个硕大的盘子，从她的面前走了过去，坐在了她对面的那张桌子边。
　　盘子里，装着一整只烤鸡。
　　“沈小姐，来尝尝这个吗？”



第475章 我也不是什么魔鬼嘛
=======================
　　在这种地方吃烤鸡，也只有唐小姐这样不拘小节的人能够做得出来了。
　　好歹这也是封闭的室内，到处都飘着小蛋糕的香气，突然冒出来麻辣烤鸡的味道，也实在太违和了。
　　不过，沈舟和唐惜一样，都是不拘小节的人。
　　在交换了眼神之后，沈舟偷偷吞了吞口水，端着盘子坐了过去。
　　唐惜：“沈小姐喜欢鸡翅还是鸡腿，或者，脖子？”
　　她这样说着，从口袋里掏出了一把折叠刀。
　　看起来像是贝爷同款。
　　唐惜见沈舟对她的刀很有兴趣的样子，便道：“这个是我去年跟着贝爷去探险的时候，他送给我的，不错吧？”
　　沈舟：“……”
　　好家伙，原来不是同款，而是明星手里的真货啊。
　　唐惜手法熟练地片着鸡肉，剃掉淋巴，剃掉鸡皮，将最好的一部分肉，放到了沈舟的盘子里。
　　沈舟：“……”
　　看着盘子里切得整整齐齐的鸡肉块，她莫名觉得，自己有点没用。
　　就比如说，唐惜要是把那把刀递给她，让她来切的话，她就不可能切得这么好。
　　唐惜又拿起了一包辣鸡粉，切开一个口子，递给她。
　　沈舟默默接过，在上面稍微撒了一点。
　　唐惜就没有她这么小心谨慎了。
　　她直接撕开一个大口子，把那红褐色的辣鸡粉撒满了鸡肉块。
　　沈舟：“想不到，唐小姐挺会吃辣的……”
　　唐惜点了点头：“我也没有想到，我爸妈都不太能吃辣，我却特别能吃。”
　　沈舟用叉子叉起一块鸡肉，放到嘴里。
　　嚼啊嚼。
　　口感很不错，外焦里嫩，还有点柠檬的清香。
　　只不过，这吃起来不太像是公司里的那位厨子的手艺啊。
　　就在沈舟纳闷的时候，唐惜又像是会读心术那样，回应了她的困惑。
　　“这个，是我烤得，不错吧？”
　　沈舟深呼吸一口气。
　　看她的眼神，肃然起敬。
　　唐惜笑了笑，道：“也别惊讶，虽然我名下有二十几套房子，三辆车，两家公司，但其实我是一个厨艺爱好者，我对钱一点兴趣都没有。”
　　沈舟：“……”
　　好一个凡尔赛文学啊。
　　相比之下，她突然觉得，自己像个只会吃和睡的废物。
　　这个时候，刚刚开完会的单云深，从电梯口走出来。
　　跟着他一起出来的，还有帮忙提文件包的保镖。
　　这个新来的保镖，长得人高马大，皮肤黝黑，也不知道名字叫什么，只是听到单云深叫他“非酋”，沈舟也就跟着叫非酋了。
　　单云深总是能够在一群人当中，轻而易举地发现沈舟的身影。
　　看到沈舟和唐惜坐在一起，他眉头一皱。
　　说真的，他还有点担心，沈舟把方思明的家庭住址曝光。
　　这个表弟是不怎么靠谱，但如果被唐惜抓住的话，被砍掉一根手指都算是轻的，还是得勉强为他遮掩一下。
　　单云深向沈舟走过去，坐在了她身边的位置上。
　　非酋就站在他们俩身后，背着手，看着他们吃东西。
　　唐惜微微笑着，道：“别拘束，坐。”
　　非酋点了点头，又摆手：“不坐了，谢谢。”
　　唐惜摊了摊手，也没勉强他。
　　单云深道：“我没记错的话，你距离大学毕业还有两年吧？这样跑回来，就为了一个男人，值得吗？”
　　唐惜咬着叉子，嘴角上扬。
　　她轻哼着，道：“当然值得了。毕竟，方先生是我遇到过的最有趣的男人嘛。”
　　沈舟愣愣地看着她。
　　唐惜：“再说了，他拿走了我的一血，还玩弄了我的感情，当然得付出点代价了。”
　　单云深轻咳一声：“你抓到他的话，打算做什么？”
　　唐惜举起了手里的叉子，指了指靠墙摆放的塑料水桶。
　　她笑了笑，道：“想知道我会做什么？很简单，我也不是什么魔鬼嘛。”
　　说着，笑着，她就用两指夹住了叉子柄，风轻云淡地扬手甩出。
　　只听得“咚”的一声闷响。
　　那只厚厚的蓝色塑料水桶被当场扎穿。
　　最恐怖的是，被扎穿的位置，恰好是水桶的颈部！
　　沈舟倒抽了一口凉气，道：“唐小姐，这样是不是太……”
　　杀人可是犯法的啊。
　　唐惜收敛了那种阴森可怖的笑容，收拾了一下桌子，站起身，走到了窗台边。
　　弯下腰，拔出了叉子。
　　“当然，如果他肯乖乖地向我承认错误，并且娶了我，保证再也不沾花惹草的话，我就原谅他了。”
　　单云深：“不得不说，你的要求他一样都做不到。”
　　要让方思明不沾花惹草，除非地球爆炸。
　　不，就算是地球爆炸，他的本性也不会那么容易改变的。
　　想到这一点的沈舟，开始为方思明的未来感到担忧。
　　唐惜：“没关系，我懂他。”
　　单云深侧过脸，看着她，神情复杂。
　　唐惜：“别看他这个样子，其实他是个很惜命的人。”
　　说着，她又意味深长地笑了起来。
　　“那天的他，醉得都那个样子了，还非要嚷嚷着戴套呢。”
　　单云深揉了揉眉心。
　　“啊，是呢。”
　　……
　　“她最恐怖的就是飞扑克牌的绝技，曾经用这一招制霸了几个赌场的无赖和老千，被她用扑克牌割伤的人，没有一百都有九十九个。”
　　没能买得到出国机票的方思明，干脆地买了北上的高铁票。
　　反正，能躲一会儿是一会儿。
　　他可不想像自己的大表哥单云深那样，早早地步入婚姻围城。
　　“说到底，那就是玩玩而已嘛！谁知道她会这么恐怖，非要我娶了她啊？”
　　方思明长吁短叹。
　　“这样强势的女人，会把我弄死的……”
　　单云深呵呵一笑。
　　顺手就把手机递给了唐惜。
　　方思明在猝不及防之下，与视频那端的唐惜四目相对。
　　唐惜揉了揉拳头，拧了拧脖子，发出了“咯啦”、“咔”的声音。
　　“方！思！明！”
　　方思明喊了一声“卧槽”，便迅速果断地挂了电话。
　　唐惜深呼吸一口气，强忍心里杀人的冲动，将手机还给了单云深。
　　沈舟将面前还没有动过的饮料递给唐惜。
　　“姐妹，节哀啊。”
　　唐惜摆了摆手。
　　沈舟又递上了白巧克力冰淇淋。
　　“天底下嘛，三条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人，还是很多的……”



第476章 下一次逃跑记得女装
=======================
　　方思明很快就背着行李抵达了一个新的城市。
　　刚下高铁。
　　气候又冷。
　　正准备去找个合适的地方凑合着睡一晚上，他就看到了不远处站着的几个黑衣人。
　　以他丰富的求生经验来看，对方十有八九就是唐惜的人。
　　毕竟，他招惹的妹子当中，也只有唐惜是最难以糊弄的。
　　方思明略微想了想，便调转了方向，又躲回了站内。
　　“总之，我是不可能被抓住的。”
　　……
　　“你说什么？没找到？！”
　　唐惜一把捏碎了手里的杯子。
　　当然，这是个纸杯子。
　　她还没有到徒手可以捏碎玻璃杯、搪瓷杯、不锈钢杯子的级别。
　　“不可能啊，他难道在站内躲了一晚上吗？”
　　唐惜喃喃自语着，颓然地坐了回去。
　　只是稍微失落了几分钟，她的眼神里又充满了斗志。
　　“这个混蛋，躲得了初一，还躲不过十五，继续找！”
　　……
　　是的。
　　躲得过初一，躲不过十五。
　　大概十个小时之后，唐惜的人在一个拉面店里，逮到了正在等餐的方思明，并且用非常不友好的手段把他绑了起来，直接送上了飞机。
　　方思明在被抓上飞机之前，心里想的最后一件事情，那就是下一次逃跑的时候，要尝试着搞个女装……
　　当然了。
　　以他的颜值，稍微化化妆，弄个假发，然后穿个女装的小裙子，也不会有太大的违和感。
　　毕竟，他和大表哥单云深不一样，不是那种萌萌脸却肌肉身的男人。
　　“那个，老兄啊，我们商量一下。”
　　坐在飞机上的时候，方思明还在尝试着做最后的挣扎。
　　“那个，就是……唐小姐给你们俩开多少一天的工资，我给三倍，不，五倍……好吧？”
　　最近方家的财政有危机，方思明也开不出更多的工资了。
　　三倍也好，五倍也罢，都得从他自己的小金库里面掏钱。
　　一左一右夹着他的保镖，侧过脸，幽幽地看了他一眼。
　　这俩人不仅是长得有点像，就连眼神都很像。
　　他们俩不约而同地拧了拧手指，发出了“咯啦”的一声脆响。
　　“方先生，最好不要试图收买我们，我们都是刚刚从赌场调出来的，手里有很多对付人的办法。”
　　“方先生，唐小姐让我转告你，只要你试图逃跑，那么，可以打断你的脚，回去之后再给你接上。”
　　开口就是蹩脚的普通话。
　　夹杂着浓浓的英文腔。
　　很显然并不是大陆的。
　　方思明苦着脸，无奈地叹了口气。
　　他知道，这俩保镖说的话，绝对不只是威胁。
　　他们是真的有可能那么做的。
　　……
　　与此同时。
　　身在南城的唐惜，正在跟沈舟还有单云深打牌斗地主。
　　除了沈舟，他们俩都是曾经在赌场混过的，自然得互相放点水，照顾一下沈舟这个孕妇。
　　沈舟一脸茫然，傻乎乎地丢着顺子。
　　单云深：“听说你已经抓到了方思明，打算怎么做？”
　　唐惜略想了想，道：“先送他去读书，盯着他毕了业再说吧。”
　　单云深手里的动作顿了顿。
　　单云深：“你刚刚来公司，费尽力气混进精英组，只做两天就打算辞职了？”
　　唐惜挑了下眉：“谁说我只做两天的？”
　　单云深沉吟片刻，丢下了手里的牌。
　　唐惜也跟着丢了牌。
　　她倒是玩得很随意，两个炸都拆了，就为了给沈舟留面子。
　　沈舟傻乎乎地赢了牌，得到了桌上压下的两千块钱。
　　不过，看表情好像不是很开心？
　　沈舟：“最近我好像没啥缺钱的地方啊……”
　　毕竟，单云深什么都给她准备好了，出门也是个现成个提款机，她完全没有必要再另外要钱了。
　　“干脆这样吧，我们一人分点，把它分了。”
　　说着，沈舟就开始你一百、我一百地分钱。
　　唐惜从口袋里摸出了烟盒，本想要抽一支，又想到单云深说的“沈小姐有孕在身”这样的话，只好强行忍住了烟瘾。
　　她轻咳一声，道：“是这样的，我不去看着他，我找人看着他，反正会让他把书读完的。”
　　单云深：“你对他还真上心。”
　　唐惜：“是啊，必须的。”
　　打完了这把牌，唐惜决定回去工作了。
　　沈舟和单云深互相看着。
　　单云深道：“你不是一直想要去逛街吗？收拾一下，准备出门吧。”
　　沈舟却想到，他好像还有工作没做，赶紧摆手拒绝。
　　“逛街嘛，我可以让商助理跟我去的。”
　　这个肚子是日益见长了。
　　沈舟出门的时候，单云深还总是很担心。
　　商助理是个靠谱的人，但终究只是个女人，遇到一些麻烦的事情，还没办法处理。
　　于是，单云深把非酋派了出去，吩咐他暗中跟随。
　　“早去早回。”
　　……
　　大街上，车很多，人倒是蛮少。
　　毕竟是工作日。
　　该上学的在上学，该上班的还在上班，像沈舟这样的闲人不多。
　　商助理问：“沈总，今天怎么难得有兴致出来逛街了？”
　　沈舟颇有些不好意思，道：“那个有点小了，我来买几个新的。”
　　商助理困惑道：“那个……是哪个？”
　　沈舟指了指不远处的内衣店。
　　“其实，不仅仅是那个小了，裤子也小了。”
　　商助理恍然大悟。
　　低下头，看了一眼沈舟的肚子。
　　形状已经有点明显了。
　　沈舟叹了口气：“也不知道什么时候才能够卸货！我最近总是想吃奇怪的东西，甚至有一天大半夜的想要吃臭豆腐，结果跑了几条街都没有找到。”
　　商助理同情地看着她。
　　“沈总，不容易啊。”
　　沈舟点了点头：“生完这一个，我就再也不生了，这日子实在是太难熬了……”
　　说着话，两人过了斑马线。
　　内衣店里就只有个店主，沈舟和商助理，算是今天的首批顾客。
　　沈舟简单地挑选了一下，找了两套颜色很素的内衣裤，直接拿去付款。
　　“一共五百八啊，送一个小礼品。”
　　店长神秘一笑，从桌底下拿了一个小盒子，放进了购物袋里。
　　沈舟想起了不久之前的那个跳.蛋，顿时老脸一红，赶紧把这小礼品拿了出来，还给了店长。
　　“这个就不用了，谢谢啊！”
　　说着，她就拽着商助理，转身要走。
　　满大街找工作的胖子和球球二人组，恰好从门口的人行道路过。
　　两拨人马，猝不及防地对上了眼。



第477章 身份的秘密总是要暴露的
=======================
　　胖子打量着沈舟的脸。
　　好像也只是半把个月没有见吧，沈大佬这脸怎么好像变得肿肿的？
　　看起来像是胖了。
　　球球则打量着沈舟的肚子。
　　嗯，也就半把个月没有见，沈大佬这么瘦弱的人，竟然有了小肚子。
　　不过……
　　这个凸起，怎么看都不像是单纯的脂肪堆积吧！
　　沈舟茫然无措地看着自己的老同学，不由得连做了好几个深呼吸。
　　紧张，惶恐，甚至还有些羞耻。
　　曾经身为男人的她，现在怀了另一个男人的孩子，这也太离谱了。
　　这种事情，胖子和球球能想得通吗？
　　果不其然，他们俩立刻就抓住了重点，开始对沈舟试探起来。
　　胖子：“沈大佬，你最近是吃了酵母了吗？怎么像馒头一样发起来了！”
　　球球：“沈大佬胖的很奇怪哦，胳膊和腿都没怎么胖，这个肚子和胸，还有脸，竟然胖了这么多！”
　　两个直男的调侃方式，简直是恐怖。
　　沈舟无言以对，只好赔着笑不说话。
　　就在沈舟沉默的时候，商助理上前一步，道：“两位是之前来我们公司应聘的毕业生吧？”
　　胖子困惑地看着她：“你是……”
　　他这几天去面试得太多，根本不记得眼前这位是谁了。
　　沈舟赶紧顺着这个话题说下去：“就是单大佬的公司啊！”
　　球球：“单云深的公司，在哪？”
　　沈舟：“就是那边那条街，学林街往后，旁边有个便利店的，门前还有喷泉什么的！”
　　球球敲了敲手心：“哦。那个啊！”
　　胖子也有印象了：“我想起来了，那天我的确是去面试了一下，不过人家没有要我。”
　　他提的薪资要求，人家不能接受。
　　人家提的加班要求，他也不能接受。
　　这就没能谈得拢了。
　　商助理道：“是这样的，二位如果愿意的话，我们可以再仔细谈一下，公司空缺的职位还比较多。”
　　球球立刻指了指不远处的奶茶店。
　　“走，去那里吧，我请客。”
　　……
　　商助理是个有眼光的人。
　　一眼就看出沈舟和他们俩的关系不一般，多半是同学或者朋友。
　　虽然这俩人在初一轮的面试中就被刷掉了，但，看在沈舟和单云深的面子上，也不是不能再给他们一点机会。
　　去奶茶店聊了一会儿之后，胖子和球球似乎不再关注沈舟的肚子了。
　　沈舟松了口气，默默地喝奶茶。
　　等把他们俩送走，商助理同情地拍了拍沈舟的肩膀。
　　“沈总，真不容易啊。”
　　沈舟：“其实还好，只是我现在还没有做好心理准备。”
　　将来的某一天，她应该能够直面自己的身份，将这些事情都告诉胖子他们的吧。
　　商助理安慰道：“其实，大学里怀孕也不算什么新闻了，沈总不是还有几个月就毕业了吗？孩子出生的时候，你已经是个社会人士了。”
　　两人的姐妹情谊再好，沈舟也还是没有告诉她，自己曾经是个男人的事情。
　　毕竟，这种事情，一般人也无法相信。
　　逛街结束，两人在街边休息了一会儿，这就准备回公司了。
　　等他们俩下了车之后，沈舟才隐约地意识到，好像少了点什么。
　　商助理提醒道：“沈总，你好像是把新买的内衣落在奶茶店了。”
　　沈舟：“……”
　　赶紧转身，再次上车。
　　那可是几百块钱的东西啊！
　　可不能说丢就丢了。
　　……
　　“球球，你手里拿着的那个是个啥？”
　　胖子和球球，一人拿着一杯奶茶，刚刚从奶茶店出来。
　　工作谈好了，前途又有希望了，不用回家给牛铲屎了，胖子和球球都表示很开心。
　　不过，开心之余，他们俩又想到了奇奇怪怪的沈舟同学。
　　沈大佬在这大学四年的时光里，给他们俩提供了相当多的精神食粮，他们当然对她敬如神明，时不时地得给她贡献点奶茶、果冻之类的好东西，还得关心一下她的心情和健康。
　　所以，在听到胖子的问话之后，球球拿起了手里的塑料袋，晃了晃。
　　“这可能是沈大佬的东西吧？”
　　“把你的‘可能’和‘吧’都去掉，这就是沈大佬的东西。”
　　胖子接过来，打开看了一眼。
　　等他看到里面那明显的欧派形状以及蕾丝的花纹之后，顿时瞪大了双眼。
　　“我去，这他娘的是个啥呀？”
　　球球也凑过去看了一眼，看清楚了是什么东西之后，他也赶紧给合上了。
　　球球郑重道：“别想太多，这可能是沈大佬的取材道具。”
　　胖子叹了口气：“我倒是怀疑，这是沈大佬被逼着穿的。”
　　球球一听这个话，正义感都起来了：“是单云深那个畜生吧？我们去打电话举报他。”
　　胖子正要再说点什么，远远地就听到沈舟叫他们俩的名字。
　　沈舟一般不会叫他们的大名，但这一次叫得很响，像是还有点咬牙切齿的意思。
　　等到沈舟下了车，从他们俩的手里抢过那个装着内衣裤的袋子，胖子才回过神来。
　　胖子一把抓住了沈舟的胳膊，道：“沈大佬，你过来，我们俩要跟你说句话。”
　　沈舟被拽到了一旁。
　　球球和胖子都用很郑重的眼神盯着她。
　　沈舟：“……”
　　默默后退。
　　胖子拍了拍她的肩膀：“说吧，沈大佬，你为什么要买这个？”
　　他指的是这一袋子的内衣。
　　以球球看里番的各种经验来判断，这内衣还是孕妇装。
　　球球很心痛地说道：“沈大佬，是被威胁了吧？”
　　沈舟：“啊，倒也没有……”
　　球球悄声道：“别怕，现在是法治社会，如果单云深威胁你的话，我们都会站到你这边，成为你正义的伙伴！”
　　胖子也附和着“是啊是啊”的。
　　球球又道：“他是不是强迫你装孕妇，然后对你做那种事情啊？”
　　胖子：“哎，我就说嘛，单云深这个货是变态，XP系统非常怪！”
　　球球：“是啊是啊！”
　　沈舟：“……”
　　这中二的毛病还是要治疗的啊。
　　为了打消他们俩的疑虑，也为了洗刷单云深的冤屈，沈舟连续做了好几个深呼吸，决定将自己这个惊人的秘密，告诉他们俩。
　　听完沈舟说的这个关于诅咒的故事，胖子和球球的嘴巴，久久无法闭合。
　　“卧了个大槽啊……”



第478章 唐小姐能有什么坏心思呢
=======================
　　“所以，你现在已经完全是……”
　　胖子盯着沈舟的肚子，看了好一会儿。
　　不仅仅是变成了女孩子，还怀了孩子，这是什么离奇的进展！
　　不过，也许是里番和本子看得太多的缘故，胖子不仅没觉得难以接受，反而还隐约有些向往……
　　咳咳咳。
　　当然了，胖子也不会把这话直白地说出来的。
　　别看他这个样子，其实他还是很含蓄内敛的。
　　球球猛地拍了一下沈舟的肩膀：“好家伙，你可真是一点义气也没有啊，这么大的事情都敢瞒着我们俩！”
　　沈舟“嘶”了一声：“轻点！”
　　球球嘿嘿一笑，讪讪地收回了手。
　　略微安静了几秒钟之后，球球又兴奋地提议：“沈大佬，孩子生下来之后，让我们俩做他的干爹吧！”
　　胖子也道：“是啊，是啊！”
　　说着，他又瞪了球球一眼。
　　球球：“？？？”
　　胖子：“不对啊，要是当孩子的干爹的话，我们俩就只能有一个胜出了，我要跟你决一死战！”
　　说着，胖子勾住了球球的脖子，用力地勒了几下。
　　球球大惊失色：“我们可以一起胜任啊！”
　　胖子呵斥道：“住口！”
　　球球翻着眼皮：“松手啊，死胖子，我要被你勒死了……咳咳咳……”
　　直到球球答应放弃干爹的竞争权，胖子才放过了他。
　　等他们平静下来，抬头一看，沈舟早就消失在小巷尽头了。
　　胖子拍着大腿：“这个沈大佬，跑得比兔子还快！”
　　球球也拍着大腿，不过，是拍胖子的大腿。
　　用力地拍了几下之后，球球撒腿就跑。
　　胖子瞪大了眼睛。
　　立刻拔腿就追。
　　“球球你给老子站住！看我今天不揭了你的皮！”
　　……
　　沈舟和商助理已经上了车。
　　在胖子和球球追逐打闹的时候，车已经开出了街道，过了红绿灯。
　　这里距离公司也不远，按理说走路也能到。
　　只是，沈舟懒而已。
　　天气越来越热了，多走两步路都会累得一身是汗，身体又越来越笨重，沈舟自然是越来越懒。
　　晚一点的时候，老爷子特地让人带信过来，让沈舟和单云深回去吃水果。
　　老爷子让人从海岛空运了不少新鲜水果过来，专门留着等沈舟回来享用。
　　只是，沈舟现在还在路上。
　　单云深刚刚从办公室走出来，手里牵着小橘子。
　　小橘子比沈舟也勤快不了多少，被单云深拖着出来散步，没走两步就四脚趴地了。
　　“沈小姐，你的猫。”
　　单云深喊了两声，没有听到答应的，便将这猫拴在了门把手上。
　　“我去一趟总部，今晚可能不回来，你先去爷爷那儿。”
　　想了想，他不太放心，又在门上留了个便利贴。
　　唐惜端着水果盘走出门，在走廊里逛荡着。
　　突然就看到了拴在门把手上的小橘子。
　　“啊哈。”
　　她想起来，方思明刚刚养这猫的时候，它才只有巴掌那么大。
　　没想到现在长得跟个狗子似的，那么壮。
　　唐惜蹲下身，放下果盘，伸出手，挼了挼它的猫头。
　　“还认识我吗？”
　　小橘子仰起头，眨着猫眼，傻乎乎地看着她。
　　虽然挺萌的，但看起来像是智商欠费了一样。
　　“大概是不认识了吧。”
　　唐惜感叹了一声。
　　看到这猫，她就忍不住地想起方思明。
　　大概，这就是睹物思人吧。
　　如果不赶紧转身走人的话，她怕自己会忍不住对猫猫痛下杀手。
　　然而。
　　正当她转身的时候，小橘子却伸出猫手，抓了抓她的裙子。
　　唐惜颇有些诧异，又回过头来，看着它。
　　“咪唔~”
　　小橘子歪着脑袋，甩着尾巴，软软地叫了一声。
　　只是这样叫了一声，唐惜的心都化了。
　　她立刻将果盘丢进了垃圾箱，顺手将它从地上抄了起来，搂在了怀里。
　　“啊！**，我爱你，么么哒！！！”
　　小橘子被揉得毛发变形。
　　不过，它也没有反抗。
　　唐惜的脑子里突然灵光一闪：“对了，我的酒吧里正好缺一个吧宠，我把你带去见见世面吧！”
　　说干就干。
　　她立刻就准备把小橘子牵走。
　　走到一半，她又折了回来，在单云深留下的那张便利贴上，又加了一句话：猫猫我接走了，带它去玩几天，不要过度思念它。
　　底下再署名：唐惜。
　　“好了，这样就稳妥了，走吧！”
　　她带着猫，刚走没多久，那张不太牢靠的便利贴就晃晃悠悠地落在了地上。
　　精英组的猛男们，楼下做方案的员工们，在走廊里来来回回地奔波，把它踩得脏兮兮的。
　　……
　　沈舟下车，上楼。
　　电梯一路畅通无阻。
　　等她来到顶楼，先去敲了敲单云深的办公室大门。
　　门没锁，但里面并没有人，办公桌上收拾得整整齐齐，显然它的主人出门去了。
　　沈舟又尝试着叫了叫小橘子。
　　结果，同样没有回复。
　　她又郁闷地回了自己的办公室。
　　“谁啊，还在地上乱扔垃圾。”
　　看到脚边踩得脏兮兮的便签纸，沈舟也没多想，捡起来就丢进了垃圾桶。
　　“胖橘？小橘子？喂……？”
　　整层楼挨个房间找过去，也没有找到小橘子的身影。
　　沈舟摸了摸下巴，心里感觉怪怪的。
　　“这猫能上哪里去？难道是又偷偷溜进电梯，去楼下草丛了吗？”
　　小橘子没被拴着的时候，的确会偶尔地独自下楼溜达。
　　公司里的大部分人都认识它，也不会对它做什么。
　　这样一想，沈舟又略微放下心。
　　“算了，等到晚上下班的时候再说吧。”
　　……
　　这一等就等到了深夜十二点。
　　沈舟拿出手机，拨打单云深的号码。
　　之前一直没能接通，现在总算是通了。
　　“怎么了，沈小姐？”
　　单云深的声音，听起来很疲惫。
　　沈舟无奈道：“你在哪？”
　　单云深怪道：“我不是给你留便利贴了吗？”
　　沈舟哼了一声：“什么便利贴，你在梦里留的吗？”
　　电话那头的单云深果断沉默了。
　　以他聪明的脑子来推断，那便利贴多半是被风刮走了，毕竟楼道尽头就是窗户，白天的风还大。
　　沉默了一会儿。
　　沈舟抽了抽鼻子。
　　“单云深，猫好像不见了，怎么办？白天的时候还在的，我还以为它跟你在一起……”
　　她絮絮叨叨地哭诉了一番。
　　单云深听得心都揪起来了。
　　“别担心，我这就回来，等着。”
　　他也没多解释什么，立刻起身穿衣服，下楼打车。



第479章 后来赌赢了吗
=======================
　　午夜十二点。
　　唐惜的酒吧，生意正火爆。
　　舞台的灯光照耀着舞池里疯狂的男男女女，呼喊声一阵高过一浪。
　　唐惜坐在观众席里，将桌子上的花瓶、果盘什么的都推到地上，把沙发上的软垫子拿出来，垫在桌上，这才让小橘子趴了上去。
　　这么吵闹的环境，一般的猫都该吓得魂飞魄散了，小橘子却很淡定，甚至还睡得打起了呼噜。
　　唐惜都莫名的有些佩服它。
　　“唐小姐，人带过来了。”
　　正当唐惜欣赏着小橘子的盛世美颜时，手底下的保镖回来了。
　　他们回来了，也就意味着方思明回来了。
　　方思明一脸抗拒地走进酒吧，原本打算对唐惜破口大骂，冷眼相对的，可是在看到她跟他的猫在一起时，彻底愣住了。
　　唐惜拍了拍沙发：“过来，坐。”
　　方思明：“我不……”
　　他话还没有说完，就被身后的两个保镖架了起来，丢到了沙发上。
　　方思明：“……”
　　好吧。
　　他忘了。
　　他又忘了！
　　唐小姐从来就不是那种会听人说话的类型。
　　她的邀请，一般都可当作是命令来看待。
　　方思明万般无奈地坐在了她的身边。
　　她抬起一条腿，放在了他的腿上。
　　今天的她穿了很大胆很性感的渔网袜，还搭配了一双五厘米的红色细高跟鞋。
　　看起来十分的有诱惑力。
　　不过，方思明却是目不斜视，只盯着他的猫。
　　唐惜：“放心吧，我没有对你的猫做什么，它吃得好，睡得也好，还胖了点。”
　　方思明看着她：“你什么意思？”
　　绑个人回来还不够，竟然还绑架猫！
　　这是什么行为？
　　你犯法了你知道吗！
　　方思明内心在咆哮，脸上却是强装镇定，云淡风轻。
　　唐惜笑了笑，道：“没什么啊，我就是请它来我这儿做客而已。”
　　方思明：“那我呢？”
　　唐惜摊了摊手：“你也可以这样认为你自己。”
　　方思明：“……”
　　哪有人这样请人来做客的！
　　这一路上，他都在疯狂地脑补，自己被这俩大汉切碎了丢进海里喂鱼的恐怖画面啊！
　　唐惜将一条胳膊也搭在了他的肩膀上。
　　方思明被她这样压着，总觉得心里发毛。
　　如果是以前的话，他一定会立刻就迎上去，搂住对方的腰，然后盘算着如何全垒打。
　　但现在……
　　他只想着等下怎么抱着猫逃跑。
　　唐惜让人送来两瓶酒。
　　常年混迹酒吧的方思明，立刻认出来，这是相当烈的威士忌。
　　这一瓶喝下去，今晚就差不多废了。
　　唐惜：“今晚我们不谈风月，也不谈前程，就像是普通的陌生人那样，喝喝酒，玩玩骰子，打打扑克。”
　　方思明拼命摇头：“不了不了不了……”
　　啪！
　　唐惜从口袋里摸出一把袖珍枪，拍在了桌上。
　　小橘子吓了一跳，弓着背站了起来，一下跳到了桌底。
　　方思明心疼地看着自己的橘胖子，又胆寒地看着桌上那玩意儿。
　　他知道，这玩意儿多半是真货。
　　唐惜哼了一声：“方先生，别逼我啊。”
　　方思明哭丧着脸：“好，我陪你喝。”
　　……
　　这一顿酒喝下去。
　　眨眼就到了凌晨两点半。
　　酒吧里的热闹渐渐散去。
　　唐惜趴在了桌上，呜呜咽咽地哭着。
　　她这个女人就是这样，不喝醉了还好，一喝醉了就哭。
　　不仅哭，还要用非常糟糕的字眼，咒骂方思明。
　　方思明也趴在了桌上。
　　不过，他没喝多少酒，基本都吐在了餐巾纸上。
　　他现在只是觉得头有点晕，看桌底下的小橘子，也像是能看到两三个似的。
　　“方思明！方……呕！”
　　唐惜哭着哭着，就弯腰吐了起来。
　　吐完了之后，继续一把鼻涕一把眼泪地哭。
　　“你说说看，我这么漂亮的女人，要学历有学历，要能力有能力，要钱有钱……呕！我……呕唔……”
　　方思明感觉被她数落得头疼。
　　他偷偷地拿出了手机，颤抖着手，找到了单云深的联系方式。
　　看手机上的字，格外艰难。
　　方思明看了很久，这才勉强看清楚，上面写了什么。
　　单云深：唐惜是不是把猫带走了？
　　单云深：让她赶紧把猫送回来，偷猫不可取。
　　单云深：你该不会也让唐惜带回去了吧？
　　单云深：定位发给我，我现在去找你。
　　看着这发来的一系列消息，方思明居然感动得有点想要流泪。
　　虽然自己这个大表哥向来也是压榨和剥削他的奴隶主，但，在这个时候，奴隶主还是要比唐惜这样的凶残女人好对付啊。
　　方思明赶紧把定位发了过去。
　　顺带再加两个字：救我。
　　……
　　“这个方思明，真是罪有应得。”
　　单云深这样说着，叹了口气。
　　其实他早就猜到，方思明会在女人的身上倒霉，但也没想到，他会惹上这样麻烦的女人。
　　如果不是小橘子也被扣押在了唐小姐的手里，单云深还万万不会大半夜地开车去救他。
　　沈舟担心猫猫的安危，说什么都要跟着一起去。
　　单云深也只好带着她一起去了。
　　在路上的时候，单云深又跟沈舟说了他曾经和唐惜打交道的事情。
　　“要说起来，是我先认识的唐小姐。”
　　这就要说到唐小姐教他玩骰子的事情了。
　　沈舟看着窗外，嘴上说着不在乎、不关注，耳朵却竖了起来。
　　显然是很在意的。
　　“那一年，我被单旭带出国，丢在庄园里。庄园离市区很远，整个庄园里，只有一个老眼昏花的管家，以及一片半死不活的树。”
　　“为了赚回国的机票钱，我进入赌场，打零工。”
　　“后来发现，打零工太慢，还是去赌比较赚钱。”
　　听到“赌”这个字，沈舟不由得攥紧了衣角。
　　“就是在那个时候，我认识了唐惜。那个时候，她还不叫唐惜，所有人都叫她Poison。”
　　“当年，唐惜的处境比我好不了多少，她被她爸送去学习千术，每天身上都是伤痕累累，十个手指都缠满了纱布。”
　　单云深笑了笑，又叹了口气。
　　沈舟神情复杂地看着他。
　　他的过去，貌似比她想象的还要惊险。
　　“她教我玩骰子，飞扑克，教了我三天，我勉强学会了一点精髓。”
　　沈舟问：“那你后来赌赢了吗？”
　　单云深点了点头。
　　“我用半年的时间，把兜里的二十美元变成了一千五百万。”



第480章 不是骗，是她情我愿
=======================
　　直到这个时候，沈舟才隐约意识到这样一个问题。
　　当年她那无良的亲爹赌钱输掉那么多，也未必是他运气不好。
　　单云深道：“这里面水很深，想要进去捞钱的，多半会淹死在里面。”
　　沈舟点了点头，又郑重地交代了一句：“以后再也不准去赌了。”
　　单云深笑道：“你觉得我有必要吗？”
　　沈舟怀疑地看着他。
　　单云深略微收敛了笑容，道：“其实，每次我跟别人赌大的，都会把单旭的名字报上去。”
　　沈舟看他的眼神，变得有些鄙夷。
　　单云深：“然后，他们哪怕是看到我出千，也多半会假装没有看见。毕竟，单旭的名字，在那一带的华人圈里，还是很响亮的，赌场的老板，还跟他吃过饭。”
　　沈舟扶额：“还是我太天真了啊。”
　　她竟然以为，单云深是靠千术战胜了这些赌场老油条。
　　万万没想到，他是靠的心理战术。
　　看来，这个社会还是远比她想象的复杂啊。
　　……
　　嘎吱——
　　单云深停了车，给沈舟开了车门，护着她下了车。
　　沈舟望着这灯红酒绿的酒吧招牌，心里莫名紧张。
　　单云深拍了拍她的肩膀：“别怕。”
　　有他在，自然没什么可怕的。
　　更何况，单云深从不单枪匹马地来这种糟糕的地方。
　　从他们出发开始，就有一辆银色的面包车跟在了他们身后，车内装的都是训练有素的保镖，稍有些风吹草动就会闯进去。
　　两人都是陌生的面孔，从正门口进去，到走进舞池，起码被卡住盘问了三遍。
　　单云深倒也没有多解释什么，只是很随意地掏出了他的那张黑卡，然后很随意地晃了晃手上这块刚刚戴上的百达翡丽。
　　能进入这里的人，要么有关系，要么有钱。
　　满足其中一个条件就可以被放行了。
　　单云深就这样带着沈舟，以最快的速度赶到了方思明和唐惜所在的那个舞池观众席。
　　而等他们俩抵达的时候，唐惜和方思明俩人都已经趴在了桌上。
　　小橘子站在方思明的背上，昂着头，看着不远处搂搂抱抱的舞客，也不知道它能看懂些什么。
　　这个场面实在是太扯淡了，沈舟都差点笑了出来。
　　单云深上前，踹了踹方思明的腿。
　　方思明悄悄地从桌子底下比划了一个“OK”的手势。
　　沈舟把小橘子抱了下来，方思明伸了个懒腰，摇摇晃晃地站起身，刚刚走出半步，他就感觉有个坚硬的东西，抵在了他的腰上。
　　方思明吓了一跳，连忙举起手，表示投降。
　　身后的唐惜，幽幽地侧过脸来，看着他。
　　“方思明，还想去哪儿？”
　　方思明哭兮兮道：“我想要去上厕所，不然我就要憋死了。”
　　唐惜哼了一声，踹了踹脚边的垃圾桶：“在这里尿。”
　　方思明：“……”
　　唐惜：“怎么？不敢，还是不好意思，还是骗我的？”
　　她的这凌厉的气势，让方思明打了个哆嗦。
　　他只好无奈地转过身，道：“这里还有别的女孩子，你难道想要让别的女孩子看我的东西吗？”
　　这句话，算是成功地说到了唐惜的心坎里。
　　她又收回了那把袖珍手枪，若无其事地打了个哈欠。
　　转过头，对门口那俩保镖吹了个口哨。
　　“过来，带你们的唐夫人去厕所。”
　　唐夫人？！
　　这个称呼，让方思明目瞪口呆。
　　“不，你等等！”方思明连忙道：“为什么你要这么叫我？”
　　唐惜：“因为就目前的情况来看，我比你有钱，你们方家背了几个亿的债务，你难道还不知道？”
　　方思明惊道：“这和有没有钱没关系吧！”
　　唐惜呵呵一笑：“我比你有钱，那你就是入赘啊，说白了就是嫁给了我唐惜，不对吗？”
　　方思明：“……”
　　单云深轻咳一声，道：“方思明，你先走，我和唐小姐聊聊。”
　　方思明将信将疑地看着他。
　　欲言又止。
　　在那两个保镖不太友好的护送之下，他一步三回头地走了。
　　唐惜让人把桌上的酒杯和果盘撤下去，换了新鲜的过来。
　　她挪了挪位置，请单云深和沈舟坐下。
　　三人互相打量着。
　　沈舟的目光，总是偷偷地划过桌上那把枪。
　　看起来，那可是真家伙啊。
　　银光闪亮的。
　　唐惜给沈舟递了一杯橙汁：“沈小姐，将就喝这个吧，这边没有准备牛奶。”
　　她又给单云深递了一杯香槟：“单总，你喝这个，这是我从发国带回来的。”
　　单云深接过了香槟，没喝，只是把玩着杯子。
　　唐惜抱着胳膊，漫不经心道：“猫呢，我只是带来玩，看起来它也挺喜欢酒吧的氛围的，如果你们不喜欢，可以把它带回去。”
　　说着，她话锋一转：“但，方思明，我是不会让你们带回去的。”
　　单云深用同样漫不经心的语气，说道：“唐小姐误会了，我们没打算把人带走。”
　　说着，他就给沈舟使了个眼色。
　　沈舟心领神会，抱着猫就出了酒吧。
　　小橘子还总是回头去看，有点恋恋不舍那个意思。
　　沈舟气得连敲了它的猫头几下：“你只是个猫，还想泡吧把妹啊！”
　　小橘子：“咪唔~”
　　沈舟：“别用这种委屈的眼神看我，不好使。”
　　走到酒吧门口，她把小橘子丢到了车上。
　　关好车门，她又再一次回了酒吧。
　　不过，她却没有立刻坐回去，而是坐在了单云深他们俩的后桌。
　　这是个视觉死角，他们俩看不到她，她可以光明正大地偷听。
　　“不过，我为什么要偷听呢？”沈舟心里颇有些矛盾。
　　可能……
　　她还是不太放心单云深和唐惜吧。
　　她这刚刚一落座，就听到唐惜提到了她的名字。
　　“沈小姐看起来和你不像是一类人啊，你是用什么手段把她骗到手的？”
　　唐惜的说话语气，颇有些轻佻。
　　“不是骗。”单云深淡然道：“是她情我愿。”
　　“一个在赌场上百战百胜的人，是何等的好运？这样的好运，会不会代价很高？会不会牵连身边的人？”
　　唐惜这样质问着，笑容逐渐嚣张。
　　“单总，要不，我们再玩一次掷骰子吧？”
　　语气也渐渐放肆。
　　“因为我实在很好奇，你到底是浪费了多少的好运，才让沈小姐心甘情愿地跟了你。”



第481章 抱歉，有运气真的可以为所欲为
=======================
　　三个骰子被送到了桌上。
　　唐惜拿起了那个木盒子，简单地检查了一下，再递给了单云深。
　　单云深嘴角动了动。
　　“从国外回来之后，我就再也没有赌过了。”
　　唐惜点了点头。
　　“我知道你不赌了，看得出来你对赌钱没什么兴趣。”
　　说着，她又意味深长地笑了笑。
　　“毕竟，当年的你，哪怕赢了那么多肥羊的钱，也没有坚定靠赌钱发家致富的信念，我和爸爸，都觉得很可惜。”
　　单云深也笑：“你不知道我的身价，也该知道单旭的身价。”
　　唐惜叹了口气：“是啊，有钱到你们这个份上的，一般都不赌，就算是赌，也输不了。”
　　赌场上，看的不仅仅是风水，还有人脉啊。
　　说了那么一大堆，她还是把骰子推了过去。
　　单云深神情复杂：“为什么一定要逼我？”
　　唐惜托着下巴，眯着眼睛看他，语气有些暧昧：“就当是你还了当年我教你那些本事的恩情，解决我这个困惑呗？”
　　单云深吐了口气，缓缓地伸出胳膊，接过了骰子。
　　在准备摇动骰子之前，唐惜又摁住了那个木盒子。
　　她郑重道：“不要试图听，也不要试图作弊，我看得见，你明白吧？”
　　单云深：“嗯。”
　　她松开了手，抱起了胳膊。
　　只听得一阵叮叮当当的响动。
　　单云深将这木盒子重重地磕在了桌上。
　　随即掀开。
　　不出所料，是三个六点。
　　看着这个结果，唐惜沉默了很久。
　　单云深站起身：“我要准备回去了。”
　　唐惜单手扶额，道：“唉……慢走。”
　　不应该。
　　没道理。
　　这骰子是定制的，按理说，就不可能投出18点。
　　可是，单云深却投了出来。
　　这能说明什么？
　　只能说明他的运气不仅没有变差，还变得更好了吧！
　　能将不可能的事情变得可能，那真是匪夷所思。
　　“一个人的运气是有限的，不出意外的话，每个人的运气都是在不断地削减的，赌场上绝不可能有真正的常胜将军……”
　　唐惜想到了那些折损在赌场上的老前辈，又再联想到他们说过的关于“运气”的话，变得茫然起来。
　　难道，这个世界上真的有人，可以一辈子运气逆天吗？
　　……
　　“走了，回家。”
　　单云深上了车。
　　小橘子很识趣地去了后排，把驾驶位留给了他。
　　单云深发动了汽车，往单家本家的方向开去。
　　沈舟坐在后排，目光呆呆地看着他。
　　汽车缓缓地启动，车窗外的风景渐渐地后退。
　　从灯红酒绿的地方驶出，路过人群，没入黑暗。
　　高大的树影，在桔黄色的路灯光下，张牙舞爪。
　　“单云深！”
　　沈舟叫了他的名字。
　　单云深回过头，看了她一眼。
　　“怎么了？”
　　沈舟出来的时候，单云深已经跟唐惜完成了那一把赌局。
　　她刚刚上车，单云深也跟着上了车。
　　但，沈舟也不确定，刚刚单云深有没有看见她。
　　想了想，沈舟还是道了歉，并且说明了自己跟踪他的事情。
　　单云深笑道：“这么点小事，也值得你道歉吗？”
　　沈舟低垂着眼：“毕竟，当初说好了要给彼此隐私的。”
　　单云深望着前方，道：“我没什么需要隐瞒你的事情，如果你想要查我，我可以提供手段给你，让你查个彻底。”
　　沈舟摇头。
　　她知道，自己没什么可以不放心的了。
　　单云深：“如果想清楚了，可以在后座睡会儿，到家了我叫你。”
　　沈舟乖巧地躺下了。
　　和猫猫并排睡的她，看起来就像是只特大号的猫。
　　“辛苦了，单大佬。”
　　……
　　此时此刻。
　　躲在卫生间里的方思明，抽了快有半盒烟了。
　　他揉了揉头发，长吁短叹。
　　他大概知道，自己那个无良的大表哥已经丢下他走了。
　　有这样一个大表哥，是他的不幸。
　　但，也无可奈何。
　　“果然旁人都靠不住啊……”
　　方思明四下看了看，目光落在了卫生间的窗户上。
　　顿时，眼前一亮。
　　他赶紧掐灭了手里的烟，拍了拍身上的烟灰，站起身，开始开窗户。
　　然而，他这才刚刚拧开了窗户上的把手，还没有看清楚外面有没有防盗铁栏，就听到了身后传来的一声熟悉的咳嗽声。
　　顿时，背脊一凉。
　　他的一只脚还挂在窗户上，另一只脚，却迟迟不敢再抬了。
　　唐惜抱着胳膊，看着他。
　　打了个哈欠。
　　讥讽地笑了笑。
　　她就知道，这个男人想要逃跑。
　　如果在她的地盘上，还让他跑掉的话，那她唐惜也不用再混了。
　　“方思明，你真是屡教不改啊。”
　　被揪着领带，拖回房间的方思明，在这一刻回想起了自己在风月场所的如鱼得水，并且立刻预料到了自己未来的凄惨生活。
　　不是所有人谈恋爱，都像大表哥那样斯文的。
　　他曾经觉得很羡慕单云深，现在，那种羡慕简直变成了嫉妒。
　　“唉，如果唐惜能够像沈小姐一样……不，只要有沈小姐一半的温柔体贴，我都从了啊……”
　　这样的感叹，他只能藏在心里了。
　　真当着唐惜的面说出这种话，唐惜可能会直接杀人灭口的。
　　……
　　“回家之后，好好地养胎，别到处乱走了。”
　　眼看着就要到家门口了。
　　单云深不忘了再叮嘱几句。
　　顺便伸手，摸了摸沈舟的肚子。
　　眼神都温柔了不少。
　　“几个月的时间很快就过去了。”
　　沈舟点了点头。
　　天气越来越热了，穿衣服能遮掩的时候也越来越少了。
　　沈舟心里隐约觉得，真正的考验，还在后面。
　　下了车。
　　推开门。
　　这个时间点，厨房都已经开始忙碌起来了。
　　一晚上提心吊胆，现在安静下来了，沈舟的困意也涌了上来。
　　“对了，学校通知了下周回去，还有一些流程要走。到时候，我会来接你，你就在这等着。”
　　单云深絮絮叨叨地交代了很多，沈舟只知道“嗯”。
　　至于听见了多少，她自己都没有数。
　　单云深轻轻地敲了敲她的脑袋。
　　“刚刚是在发呆吗？”
　　“我困……”
　　“要不要吃个早餐再睡？”
　　“嗯……”
　　沈舟点着头，却直接往住房的方向走去。
　　“晚安，单云深……”
　　她迷迷糊糊的，眼看着都要撞上门柱了。
　　单云深赶紧上前，扶着她的额头，避免了她和门柱的亲密接触。
　　“还是我勉为其难地护送你吧，沈小姐。”



第482章 你那是想给她洗头吗？你那是馋！
=======================
　　时光飞逝。
　　转眼又过了两个多月。
　　这段时间里，沈舟偶尔去一趟学校，绝大部分的时间，还是待在单云深的办公室里。
　　孕吐的反应，渐渐消失了。
　　但，肚子却越来越大。
　　终于到了沈舟自己也开始觉得，这肚子太碍事的地步了。
　　“明明才四个多月啊，怎么肚子比别人大这么多？”
　　单云深觉得颇有些纳闷。
　　“难道就因为你怀了双胞胎？”
　　沈舟抚摸着肚子，哼了一声。
　　她觉得，单云深是故意的。
　　明知道她怀了双胞胎，将来会很辛苦，还故意时不时地提一句！
　　而且，他提起双胞胎的时候，还笑得很奸诈。
　　为此，他也没少挨沈舟的小拳拳。
　　“今天想吃什么？”
　　单云深将食谱递给她。
　　态度极其恭敬。
　　“老婆大人放心，今天我去给你买，我亲自去，保证里面不会有猪血、猪肝、鸭血、鸭肠……”
　　只是听到他这么说，沈舟又有一种想要吐的冲动了。
　　天知道她究竟有多么讨厌这些东西的腥味儿！
　　“住口！”
　　沈舟瞪了他一眼。
　　“今天我不想吃饭，我要吃水果。”
　　单云深乖巧地拿出了记事本，记下了沈舟需要的水果种类。
　　末了，沈舟又来了一句。
　　“唉，我突然好想要养条狗啊。”
　　这回就轮到单云深瞪她了。
　　“你这么懒，还养狗？狗养你还差不多。”
　　沈舟嘿嘿一笑，道：“如果不能养狗的话，我们再养只猫吧！”
　　单云深坚决拒绝：“一只猫就够累了，你竟然还想再来一只？”
　　沈舟立刻坐起身，开始向他科普养两只猫的好处。
　　眼见着单云深无动于衷，她开始使用苦情牌。
　　“你看你看，小橘子一只猫多孤单啊！它昨天晚上还跟我说，它想要一个弟弟或者妹妹，一边说一边哭……”
　　单云深听得一愣一愣的。
　　“它怎么一边说一边哭的？”
　　沈舟被他质问得噎了一下。
　　过了好一会儿，她才缓缓道：“它嘛，它是在梦里跟我说的！”
　　单云深：“……”
　　沈舟还信誓旦旦道：“它真的在梦里这么跟我说了！我用它的大尾巴发誓，如果我说的是假话，就让它尾巴毛掉光光！”
　　小橘子：“？？？”
　　单云深扶额，叹了口气。
　　他突然觉得，认真听她侃了这么久的自己，智商掉了不少。
　　……
　　半个小时后。
　　单云深带着两个强壮的保镖回来了。
　　每人扛了四十斤的水果箱，爬了好几层楼梯，累得有些气喘。
　　再养一只猫的提议被驳回了，但吃点水果的提议，他还是可以采纳的。
　　打开水果箱，看到了叶子都还绿油油的樱桃，沈舟感动得抱住了单云深的腰，蹭了蹭他的小腹。
　　“啊！单总，您对我可真是太好了，我感动得眼泪都要流下来了，呜呜呜……”
　　这演戏的技巧实在是太糟糕了。
　　单云深听完内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　“别装了啊，赶紧吃。”
　　单云深把她从自己的腰上扒了下来。
　　沈舟很小声地“嘁”了一下，抓了一把樱桃，放在果盘里，又递给单云深。
　　单云深：“我不吃。”
　　沈舟：“我知道你不吃，但是你得给我洗干净了，我才能吃啊！”
　　单云深：“……”
　　没办法，只能接过了果盘，默默地出门。
　　两个保镖面面相觑。
　　沈舟指了指那边的椅子。
　　“你们随意，别站着了。”
　　等两个保镖坐下之后，沈舟又推了推面前的果箱。
　　“想吃什么，拿！千万不要跟我客气……”
　　这个他们俩倒是不敢吃。
　　总所周知，沈舟的饮食和公司里的其他员工都不太一样。她每天都有不同的小零食，以及不一样的水果。
　　这些东西几乎公司的每一层都有，往往都集中堆放在一个银色的冰箱里。
　　如果是沈舟在那儿享用零食的话，他们是可以去沾沾光的。
　　但，如果是单总陪同着一起的话，那就最好乖乖走开。
　　曾经有个不知情的公司实习生，拿了里面的酸奶和饼干，还被恰好路过的单总看见，当天就被调离了岗位。
　　听了这样恐怖的传闻，他们俩当然不敢轻举妄动了。
　　谁也不知道单总什么时候就回来了。
　　可是，看着沈舟吃得那么香，他们俩又忍不住咽了咽唾沫。
　　沈舟只好悄声道：“你们去拿俩塑料袋过来，最好是黑色不透光那种，我给你们捎带点……”
　　话音未落，单云深就进门来了。
　　保镖们听到他的脚步声，几乎是条件反射一般，噌地站了起来。
　　“我们先去那边看看，有事打电话，总裁再见，总裁夫人再见！”
　　说着，就逃难似的逃了出去。
　　单云深坐到她的身边，伸出手，摸了摸她的头发。
　　“该洗头了。”
　　“……”
　　沈舟翻了个白眼。
　　这个家伙怎么回事？
　　本来高高兴兴的，为什么要说这样的话！
　　单云深：“难得今天我们俩都很闲，我帮你洗吧。”
　　沈舟惊恐地看着他：“你会吗？”
　　单云深：“别看我这个样子，我会的技能还是很多的。”
　　说着话，他就把沈舟抱了起来，往卫生间的方向去了。
　　这个卫生间就在总裁办公室的隔壁，是很难得才会用一次。
　　卫生间里，放着一把高脚凳，热水也已经放了一整个浴缸。
　　沈舟一看这个情况，就知道他是蓄谋已久。
　　她故意道：“我看你不是想要给我洗头，这是想要玩我的长发！”
　　单云深居然也不反驳，老老实实就承认了。
　　“你的头发，都长得这么长了，我当然要玩。”
　　说着，他又提了个建议：“这样洗，会打湿衣服，你干脆就脱了外套，我好好给你洗。”
　　沈舟“哦”了一声，脱掉了外套。
　　单云深又道：“里面这件衬衫也脱了吧，领口太窄了，很碍事。”
　　沈舟一脸怀疑地看着他。
　　她觉得，他在图谋不轨。
　　正这么想着，单云深就厚着脸皮，说了一句：“干脆就全脱了，洗个澡吧。”
　　沈舟哼了一声：“你到底是想要给我洗头，还是想要给我洗澡，还是干什么涩涩的事情？！”
　　单云深低下头，亲了亲她的额头。
　　“对不起，我全都要。”



第483章 叠词词，恶心心
=======================
　　前三个月很危险，单云深和沈舟都牢牢记着医生的话，并不敢轻举妄动。
　　在最近的一次检查之后，医生给了单云深一个“你懂的”眼神，单云深看沈舟的眼神就不太对劲了。
　　用沈舟的话来说，当时她都觉得，他要把她给吃了。
　　虽然平时都有用手或者别的什么奇奇怪怪的方式来解决，但到底还是比不上实战演练。
　　这一次被他逮到机会，当然不会放过。
　　……
　　“你们俩也真是的，洗个头洗了两个小时，里面还弄得到处都是水，不知道那木地板很贵吗！”
　　事后，唐惜还故意地打趣他们俩。
　　沈舟羞愧得无地自容，单云深却很淡定。
　　反正，大家都是老司机，也完全没有必要装什么正人君子了。
　　两个多月的时间里，唐惜几乎是把方思明软禁了。
　　期间方思明有十多次试图逃跑的经历，但，无一例外，统统失败了。
　　最近一次看到方思明的时候，沈舟从他的眼神里读到了“绝望”两个字。
　　单云深不仅不同情他，还觉得这就是报应。
　　他还记得当初在女仆咖啡馆的时候，方思明试图对沈舟做的事情。
　　虽然他连沈舟的手指都没有摸到，但，单云深还是觉得不爽。
　　方思明哭丧着脸，道：“大表哥，我真没想结婚，你救救我，好不好？我下辈子给你当牛做马报答你啊！”
　　这话，他还是当着唐惜的面说的。
　　单云深笑道：“你这辈子给我当牛做马都不好使的，更别说是下辈子了。”
　　方思明：“……”
　　单云深又道：“而且，你爷爷还有你爸，都已经见过了唐小姐。他们都对这位霸道女总裁非常满意，你就认了吧。”
　　方思明倒抽一口凉气。
　　他攥了攥手指，把牙齿咬得咯吱响。
　　唐惜搂着方思明的腰，故意娇滴滴地靠在他的怀里。
　　她用很小女生的声线，说道：“人家也只是想要跟你在一起一辈子而已嘛，嘤嘤嘤~”
　　方思明面无表情：“你别装了，行不行？你这样我想吐。”
　　唐惜顿时垮下了脸：“方思明，给脸不要脸了？”
　　方思明：“……”
　　唐惜又命令道：“抱着我。”
　　方思明极其不情愿地伸出手，搂住了她的腰。
　　她那腰，真是性感又迷人，是时下很流行的A字腰，手感当然不错。
　　但，在方思明看来，自己搂着的不是美人的腰，而是一条会吃人的蛇。
　　沈舟看着这俩人，憋笑憋得非常艰难。
　　唐惜摸了摸他的柔软的刘海：“你看，我们家小明明还是很爱我的。”
　　方思明：“……”
　　为什么他总是能够收获新的绰号？
　　还都是这样很骚气的绰号！
　　……
　　午餐时间。
　　唐惜做主，请单云深和沈舟去吃日料。
　　当然，方思明也得作陪。
　　他现在养成了一个不太好的习惯，走出门就开始东张西望，脚下也蓄着力气，随时准备找机会逃跑。
　　唐惜知道他这德行，便专门雇佣了两个保镖，在后面当暗哨，全天盯着他。
　　单云深：“方思明，你不觉得你这样太累了吗？”
　　方思明叹了口气：“别说了，我甚至想要晚上买个票，偷渡去东南亚。”
　　唐惜：“去那边也好啊，那边正好有我爸新开的几个地下会所。”
　　方思明“嘶”了一声，没说话了。
　　唐惜看着他：“你还想去哪里？我可以帮忙介绍，或者，你想要去挖煤的话……”
　　方思明连忙摆手：“我哪里都不去了。”
　　去哪儿都会被抓到，那何必浪费力气？
　　单云深也道：“唐小姐就别为难他了，挖煤什么的，就过了。”
　　唐惜挑了下眉，不置可否地笑了笑。
　　单云深又补了一句：“你看他这个样子，像是能下井的人吗？只会增添矿工的负担。”
　　唐惜：“说得也是。”
　　正说着话，到了店里。
　　沈舟指了指炸虾球，又指了指茶泡饭，正在考虑饮料的时候，唐惜又发话了。
　　“不用这么麻烦。”
　　说着，她将整本菜单交给服务员。
　　“去掉孕妇不能吃的，其他的全部上一份。”
　　方思明：“想不到母老虎还有这么温柔的一面。”
　　这话刚刚说出口，唐惜的手就放在了他的腿上，用力一拧。
　　唐惜咬着牙，道：“我看起来很凶吗？大家都夸我是知性美人呢，你不知道么？”
　　方思明同样咬着牙：“你在说这种话之前，先把手拿开……嘶！”
　　等唐惜把手挪开，方思明觉得，自己的腿肯定青了一片。
　　这让他莫名地联想到了当年去乡下的时候，被村里一霸的大鹅追着拧的悲惨经历。
　　越看这唐惜，他就越觉得，这是一只鹅。
　　凶巴巴的。
　　沈舟弱弱道：“唐小姐，点这么多可能吃不完啊。”
　　虽说日料的分量都不足，但这一大本菜单，无论如何也会超了。
　　唐惜大手一挥：“别担心，不会浪费的，吃不完打包回去，晚上我还可以用来喂小明明。”
　　方思明：“……”
　　怎么感觉自己的地位和家里那只叫阿黄的阿拉斯加差不多？
　　很快，菜就上齐了。
　　沈舟默默地夹了自己喜欢的菜。
　　单云深要了一杯酸梅汁，也给沈舟要了一杯。
　　沈舟：“最近我不喜欢喝这个了。”
　　又把这杯酸梅汁推了回去。
　　方思明默默地接过了这杯酸梅汁。
　　正要举杯消愁的时候，一块鳗鱼肉递到了方思明的嘴边。
　　坐在他对面的唐惜，笑得十分和善：“来，小明明，张嘴嘴~”
　　方思明：“……”
　　他觉得，如果自己张了这个嘴，今晚嘴巴就会痛了。
　　不，可能肚子也会痛吧。
　　见他不肯张嘴，唐惜又装作无事发生的那样，抓起了盘子里的牛排刀，比划了一下。
　　方思明被迫无奈，只好张开嘴。
　　“哇，小明明好乖哦，姐姐真是爱死你了~”
　　这矫揉造作的萌妹音，让方思明有一种吃了剧毒物质的错觉。
　　单云深和沈舟面面相觑，无言以对。
　　他们俩，现在是不是应该在隔壁桌，而不是在这里？
　　紧接着，就在单云深他们俩的见证下，方思明又被投喂了其他的各种东西。
　　唐惜小姐还很贴心地给他擦了擦嘴角。
　　那眼神里的温柔和杀意交织着，真是叫人一见难忘……



第484章 他给她的安全感
=======================
　　这顿饭吃得很胃疼。
　　沈舟和单云深提前告退，将地方留给了唐惜大小姐。
　　唐惜自然感激不尽，还大方地拿出了自己的卡，表示要承包他们俩今天下午的所有开销。
　　沈舟自然是受宠若惊。
　　但是，让她万万没想到的是，连单云深这个货都一副受宠若惊的表情，甚至还催促她赶紧出发。
　　等出了日料店之后，单云深才道：“这张卡里少说有五十万，我们今天就把它用光。”
　　沈舟纳闷地看着他：“你怎么知道的？”
　　单云深呵呵一笑：“直觉。”
　　当然，也不仅仅是直觉。
　　唐惜刚刚对他比划了一下手势，那个意思就是五十万。
　　这是赌场里的暗号。
　　沈舟眯着眼睛，不是很相信单云深：“所以，你打算买点什么？”
　　单云深心情极佳，说话也比较欠揍：“买什么都好啊，毕竟是方思明的卖身钱，别说还有五十万，就算是只有五万，我也会要的。”
　　沈舟愣愣地看着他。
　　“你这个大表哥就是这么做的？”
　　单云深搂住了她的腰，顺势捏了捏她的腰间肉。
　　“唐惜是个好人，也是最适合方思明的人，你就别替他们操心了。”
　　……
　　下午的购物，也并没有像沈舟想象的那样持续到傍晚。
　　只用了不到一个小时的时间，那五十万就用得精光了，甚至还多用了一些。
　　沈舟看着手腕上这块蓝色星空的手表，感觉手腕格外沉重。
　　百达翡丽啊。
　　这种手表，戴在她这样的普通人身上，未免太浪费了吧！
　　单云深这个浪费钱的臭男人，竟然说买就买，就因为她在柜台边上多看了一眼！
　　一想到这个事情，沈舟就觉得心里五味陈杂。
　　有钱真好。
　　买东西可以完全不看价钱啊。
　　单云深：“怎么样，还想要买点别的吗？”
　　他指了指那边的钻戒专柜。
　　单云深又道：“女人应该都喜欢钻戒吧。”
　　沈舟瞪着他：“你开玩笑嘛！之前的粉钻、蓝钻、白钻都还没有戴过，你又想买？”
　　单云深：“啊，那可以用作收藏嘛。”
　　沈舟摆了摆手：“不了，今天我已经很满足了。”
　　说话间，她又开始偷偷地尝试把手表从手腕上卸下来。
　　单云深及时发现，并且制止了她。
　　沈舟哭兮兮道：“真的，戴着这样几百万的手表，我会有一种随时被人抢劫的恐惧感。”
　　说着，她又撩了撩衣摆。
　　“你看，我这一套衣服才两百多，哪里配得上这块表？”
　　单云深摸了摸她的肚子，意味深长地笑了笑。
　　“你这肚子里的货，可是价值我单云深一半家产啊。”
　　沈舟：“……”
　　还可以这样计算价值的吗？
　　单云深又摸了摸她的脑袋。
　　他轻声道：“等孩子出生之后，我会给他们更好的礼物的。”
　　听到这句话，沈舟的心跳陡然加快。
　　能够得到单云深这样一句保证，实在是太有安全感了。
　　……
　　“单云深，我们回去看看爷爷吧。”
　　沈舟这样提议着。
　　“顺便，可以买点新鲜的蔬菜、水果什么的，送给爷爷。”
　　单云深点了点头。
　　的确，也有一段时间没有见到爷爷了。
　　管家倒是说，爷爷最近的身体状态不错，还常常去公园遛弯，跟棋友下下棋。
　　不过，老人家最牵挂的事情，还是沈舟的肚子，以及单云深是否做人。
　　单云深觉得，自己已经足够像个人了。
　　但，老爷子却还常常打电话查他的岗，甚至还安排了几个眼线，到他的公司里，就为了盯着他。
　　单云深一度体会到了方思明被软禁的痛苦。
　　沈舟又道：“对了，上次回去的时候，爷爷说想要吃城东那边的烤饼，我们买点带回去。”
　　单云深看了她一眼：“还可以买点炒栗子。”
　　两人就这样商量着，上了公交车。
　　前往城东的路上。
　　妹妹沈静给她打了个电话，问她想要吃点什么，可以帮忙带。
　　沈舟仔细一问，发现妹妹也在城东，还是跟苏蓉蓉一起去的城东，就不好意思打扰她了。
　　沈舟：“不用了，我今天什么都不需要。”
　　沈静：“不对啊，姐！你怎么可能不想吃城东的糖炒栗子，怎么可能不想这边的蛋挞和泡芙！”
　　沈舟：“……”
　　她的吃货属性有这么严重吗？
　　沈静嘿嘿一笑：“该不会是你也在城东，所以不需要我带吧？”
　　沈舟：“嘶……”
　　沈·福尔摩斯·静！
　　沈静又慢悠悠道：“你那肚子，一天比一天胖。你家那位，肯定不舍得让你一个人出门，所以，你现在是和单云深在一起，俩人都在城东，对不对？”
　　沈舟：“行了，你别猜了！”
　　沈静：“你一般也不会来城东买东西，这次是在给人挑选礼物吧？”
　　沈舟：“……”
　　她默默地摁了通话结束。
　　单云深明显是听到了通话内容，正在艰难地忍着笑。
　　沈舟抬起胳膊，攥紧了小拳拳，对着他就是一顿揍。
　　单云深一边忍受着她的小脾气，一边道：“要是你有你妹妹一半的聪明就好了，你看看你……嘶！”
　　沈舟掐着了他的软肋，还故意很坏心的捏了捏。
　　单云深赶紧抓住了她的手腕，道：“别乱来，这是公交车！”
　　沈舟：“啊，公交车怎么了？你怕被人看到么？那我偏要让别人看到！”
　　她这样说着，搂住了他的腰，作势要坐到他的腿上。
　　单云深又连忙摁住了她的腿，让她规规矩矩地坐回去。
　　沈舟：“以前我们一起坐公交车的时候，你还……”
　　单云深轻咳一声：“现在和以前不一样了。以前你只是一个人，现在是三个人了。”
　　沈舟：“你嫌弃我肚子大了？”
　　单云深赶紧辩解道：“不不不，我只是怕不安全。”
　　越是听他辩解，沈舟就越是有脾气，还非要坐到他的腿上不可。
　　单云深怕她摔倒，只能勉强顺了她的意思，让她像条藤蔓似的，攀着他的身体，坐在了他的腿上。
　　只坐了几秒钟，她又闹着要坐回椅子上。
　　单云深：“……”
　　这是妥妥的在故意折腾他吧！
　　沈舟心满意足。
　　她抱着他的胳膊，开始闭目养神。
　　“到站了叫我哦，亲爱的~”



第485章 老婆大人的补偿，以及糖炒栗子
=======================
　　城东。
　　这里的建筑风格，明显不像是南城市中心。
　　放眼望去，大多都是一两层的矮房子，哪怕是到了商业繁华的地段，也看不到市中心的那种摩天大楼。
　　这就是南城的郊区。
　　沈舟和单云深在路边的公交站台下了车。
　　马路的对面，是一条宽长的运河。
　　阳光照耀下，波光粼粼，闪烁着让人晕眩的光彩。
　　偶尔会有几艘捕鱼的小船，撑着竹篙慢悠悠地荡过。
　　渔人用方言高谈阔论，还算是热闹。
　　单云深却没有欣赏景色的兴趣。
　　他直接向卖糖炒栗子的小摊位走了过去。
　　沈舟紧跟上，一把抓住他的衣角。
　　“等等我啊，你走这么快做什么？”
　　单云深也没有回头看她，只是向她递过去一只手。
　　沈舟习惯性地将自己的手送了过去，任由他握着。
　　单云深捏了捏她的手指：“最近是连手指都有点胖了吗？”
　　沈舟：“……”
　　她的手指怎么会胖啊！
　　明明还可以戴进去之前买的戒指！
　　单云深沉吟片刻，忽然说道：“胖乎乎的手指，像蛆……”
　　听到这惊奇的比喻，沈舟沉着脸，掐了一把他的手掌心。
　　单云深：“报复心这么强，像是路边的小野猫……”
　　沈舟：“你到底有没有好听的话要说了？”
　　单云深：“有啊。”
　　说着“有”，他脚步又悄悄地放缓了一些。
　　沈舟在猝不及防之下，撞到了他的背。
　　单云深回过身，挑了下眉，笑看着她。
　　笑容带着奸诈的意味。
　　沈舟摸了摸鼻子，龇着牙：“如果你把我的鼻梁撞断了的话，我会向你索要高额赔偿的……”
　　单云深拽了她一把，将她拽到了自己的怀里。
　　搂着她的腰。
　　低下头，在她的额头上轻轻地吻了一下。
　　“喏，你要的高额赔偿。”
　　周围路过的穿着校服的高中生和初中生，纷纷投来了惊奇和羡慕嫉妒恨的目光。
　　沈舟的这张老脸，唰地红到了脖子根。
　　干嘛突然这么撩人啊！
　　看她这害羞到要冒粉红泡泡的脸，单云深微微一笑。
　　看来，那本恋爱指导书上的套路，还多少是有一些好用的嘛。
　　……
　　并没有意识到自己正在被用套路做实验的沈舟，一路上都晕乎乎的。
　　这就不得不说，单云深是个非常聪明的男人。
　　在套路第一次有效之后，他就开始频繁地灵活运用。
　　比如说……
　　在沈舟等待炒栗子的时候，他借着抽烟的借口，拐了个弯，在路边的小卖部里买一包彩虹糖。
　　将烟盒里价值不菲的烟全部取出，丢进垃圾桶。
　　把这包彩虹糖放进去。
　　顺便问老板家正在写作业的小女孩借几支彩铅，在烟盒里写上“爱你的人只吃糖不抽烟”之类的话。
　　“大哥哥是不是要跟小姐姐表白呀？”小女孩看到他烟盒里的糖，就这样好奇地问了句。
　　单云深倒也不反驳，点了头。
　　小女孩便打开了铅笔盒，抓了一把手工叠的彩色星星，交到单云深的手里。
　　单云深：“这是……？”
　　小女孩甜甜地笑道：“这是所有女孩子都喜欢的东西哦！”
　　听到她这么说，单云深看她的眼神，就变得有些高深了。
　　小女孩又道：“看在你买了我家的彩虹糖的份上，这个就不问你收钱了哦！”
　　话是这样说的。
　　她却把柜台上的V信收款码挪到了面前。
　　“咳咳咳！不收钱的哦，大哥哥，你千万不要扫码，知道了么？”
　　单云深：“……”
　　现在的小孩子，都是人精吗？
　　他只好默默地拿出手机，扫码付款。
　　“咳咳咳！大哥哥，你千万不要付十块钱，知道了么？这些星星一点都不值钱的，绝对不值一块钱一颗的哦！”
　　单云深输入了“10”，输入了密码，确认付款。
　　“小朋友，好好读书吧。”
　　“嗯嗯嗯！祝大哥哥告白成功哦！”
　　单云深心情复杂地将这十颗星星一并塞进烟盒里。
　　准备好了之后，他又慢悠悠地走回来。
　　沈舟看到他手里玩着的烟盒，考虑到肚子里的孩子，立刻就露出了不悦的表情。
　　沈舟愤愤道：“说好的戒烟呢？你还在抽烟！”
　　单云深摊了摊手：“我都没有当着你的面抽烟了，不是么？”
　　沈舟仍然皱眉：“可是，你身上会有烟味……”
　　说着话，她就觉得有点不对劲了。
　　单云深的身上，好像并没有烟味？
　　沈舟怀疑地看着他。
　　单云深就趁机把手里的烟盒递给她。
　　沈舟：“你什么意思？”
　　单云深：“既然你不允许我抽烟，那就让你没收了吧。”
　　沈舟也不跟他客气，立刻接了过来。
　　拿到手里，捏了捏。
　　她觉得不对劲了。
　　烟这种东西，她的确是没有抽过。
　　但是，她没吃过猪肉，还见过猪跑呢！
　　烟肯定不是一颗一颗的椭圆，对吧？
　　她打开了烟盒。
　　五颜六色的星星，就这样滚落到她的手心里。
　　然后，她就看到了那句用五颜六色的彩铅写出来的话：爱你的人，只吃糖不抽烟！
　　单云深又适时地将自己的手递过去。
　　这么近的距离，如果有烟味的话，沈舟立刻就会嗅出来。
　　现在，她只是嗅到了一点点薰衣草的香气。
　　并没有闻到任何的烟味。
　　单云深趁着她恍惚的瞬间，搂着她的腰，将她搂到了怀里。
　　“唔……”
　　“如果不放心，再仔细闻闻，怎么样？”
　　被迫将脑袋埋在他的怀里的沈舟，确定了，他的身上没有任何的烟味。
　　这个男人，已经戒烟很久了。
　　两人总是住在一起，身上的气味，相差无几。
　　“那么，老婆大人刚刚那样凶我，是不是也该给我一个高额补偿呢？”
　　单云深这样说着，指了指自己的脸颊。
　　沈舟“唔”了一声，心跳得有些快，脸也有些发烫了。
　　“老婆大人，可以吗？”
　　他适时地又补上了这样一句话。
　　沈舟的脸就更红了。
　　就在这个气氛刚好的时刻，他们预定的糖炒栗子出锅了。
　　“来，两位，拿好你们的栗子！”
　　被老板娘喊了一声，沈舟立刻就从单云深的怀里挣了出去。
　　“很香的哦，要趁热吃！”
　　单云深：“……”
　　去他的糖炒栗子。



第486章 恋爱这件小事里，答案根本不重要
=======================
　　买好栗子，沈舟就坚决不肯再给他什么“高额补偿”了。
　　单云深抓了抓脑后的头发，心里叹了口气。
　　恋爱指导建议之一：欲擒故纵。
　　还是有效果的。
　　只是，如果让他来编纂的话，他会再加上一句：需看场合。
　　……
　　“其实呢，新鲜的蔬菜，往往都在菜市场外围，而且还便宜。”
　　沈舟将手里的糖炒栗子交到单云深的手里。
　　然后，领着他往菜市场的方向走去。
　　单云深看她这么熟悉，又忍不住问了一句：“你以前常常来城东吗？”
　　沈舟点了点头，直言道：“经常来啊。因为城东的东西都卖得比较便宜，周六我都会乘公交车过来，囤货。”
　　单云深：“其实……”
　　其实，现在没有必要这样刻意地为了囤廉价货，坐公交车来城东了。
　　他本想要这么说的。
　　但是，看到沈舟逛街买东西，很开心的样子，他也就闭口不提这个话了。
　　“你看这个青菜，超级水灵啊！”
　　“还有这个，这个超级好吃，甜的！”
　　“干脆再买点香菜带回去吧……”
　　买了一把香菜之后，沈舟又开始摸着下巴，一脸沉思。
　　“既然有了香菜，是不是应该买鱼呢？香菜和烤鱼是绝配诶！”
　　单云深只负责提包包和给钱。
　　他觉得，沈舟那糟糕的厨艺，完全不应该考虑这些搭配的问题。
　　反正，买了菜回去，也只是交给厨子们。
　　沈舟看他不说话，抱着胳膊，回头看了他一眼。
　　“你是不是在想，我根本不会做饭，没有必要买那些？”
　　单云深：“……”
　　“你现在是不是又在想，沈舟这个家伙，偶尔也挺聪明的？”
　　单云深：“唉。”
　　完全被她看穿了呢。
　　沈舟叉腰，宣布道：“我告诉你，我做饭的确不行，但，今晚我非得让你吃上我沈舟的烤鱼！”
　　单云深震惊地看着她：“你认真的？”
　　沈舟没有回答他。
　　但是，她开始直接用行动证明她所言不虚。
　　先是买各种配菜，从莲藕到花菜，再从花菜到香芹，最后还买了点烧烤酱、花生米……
　　最后，那就是买鱼。
　　沈舟甚至认真地向单云深介绍了一下，各种鱼的优缺点，哪种鱼刺最少，哪种鱼口感最好，哪种鱼性价比最高。
　　最后，她提了一条草鱼。
　　听完她那些专业的介绍，单云深竟然真的开始有点期待，她的烤鱼表演了。
　　……
　　在菜市场逛了一大圈之后，单云深的手里提满了袋子。
　　沈舟的手里也提了不少东西。
　　走到门口的时候，单云深提前叫的车，已经在等着了。
　　沈舟感激地看了他一眼：“单大佬，我就是喜欢你这种出其不意的贴心！”
　　单云深：“嗯？”
　　这不是基本操作吗？
　　出门就应该有规划，这样才不会累啊。
　　两人一前一后地上了车。
　　在路上的时候，沈舟忍不住问了一个问题。
　　“单云深，你刚刚是在钓我，对吧？”
　　单云深眼皮一跳，不由得心虚地轻咳了一声。
　　“啊，你心虚了！你果然是在钓我！”
　　沈舟放下了手里的东西，伸出两根干净的手指，捏了捏他的脸。
　　“我就说你很不对劲！老夫老妻的了，你还……还……”
　　说着说着，沈舟自己都有点不好意思了。
　　单云深幽幽道：“什么老夫老妻，我们连一周年纪念日都还没有过呢。”
　　沈舟愣了愣：“是哦？”
　　单云深偏了偏脑袋，避开了她的手。
　　“也许，这就是缘分的安排吧。”
　　“缘分？”
　　单云深“嗯”了一声，又一本正经道：“世间的所有爱情，都是前世既定，今生的久别重逢……”
　　沈舟鄙夷地看着他：“这段话又是从度娘那儿抄的吧？”
　　单云深仍然淡定：“不是。”
　　沈舟：“咦？”
　　单云深笑了笑，道：“是从一本言情小说里面抄的。”
　　沈舟嘴角一动，欲言又止。
　　她默默地侧过身去，望向窗外。
　　这个家伙的突然不正经，还真是让她有些招架不住啊。
　　单云深打量着她。
　　他总忍不住想要问一句“你感动了吗”，来证明他的套路是否好用。
　　最后，还是忍住了。
　　恋爱这件小事里，答案根本不重要么。
　　……
　　单老爷子听说沈舟买了新鲜蔬菜来看望他，喜出望外。
　　车还没有到门口，他就已经站在门口等着了。
　　先下车的是单云深。
　　老爷子看到他，笑容明显淡了很多，还重重地哼了一声。
　　看到他搀扶着沈舟下车，老爷子这才舒心。
　　“小沈啊，来来来，慢点慢点！”
　　在老爷子的指示下，等在门口的女佣上前来，小心翼翼地扶着了沈舟。
　　沈舟这肚子，比一般这个月份的孕妇都要大得多。
　　老爷子自然看得担心。
　　倒是沈舟自己，没什么想法，仍像以前一样活得粗糙。
　　被众人簇拥着的沈舟，一个劲地解释：“我现在还没有五个月，我还可以的，不用这样搀扶我，谢谢……”
　　相比之下，单云深那儿就冷清了很多。
　　只有一个耳聋眼花的老管家陪着他。
　　单云深心情复杂。
　　家人都很照顾他的媳妇儿，他应该高兴。
　　但是，他这个亲孙子，却被冷落成这样，他又觉得，自己不该高兴。
　　“单云深啊，你过来。”
　　等沈舟被扶着去了餐厅，老爷子杵着拐杖站在门口，连名带姓地喊了单云深一句。
　　单云深顿时提高了警惕。
　　在他看来，这就是暴风雨来临前的节奏。
　　老爷子伸出手，拍着他的肩膀，问道：“预产期是什么时候啊？”
　　“还早啊，爷爷！”
　　老爷子又瞪了他一眼：“早什么？肚子都这么大了！”
　　“她那是怀了双胞胎……”
　　单云深这话刚一说出口，老爷子看他的眼神就不对劲了。
　　他这才意识到，自己好像还没有将这件事情告诉爷爷……
　　为什么不说呢？
　　一来是嫌麻烦，二来是怕老人家太激动。
　　毕竟，老人家身体不好，太高兴了也不好。
　　紧接着，院子里就响起了单云深难得的求饶声，以及拐棍敲打的声音。
　　“臭小子！这么重要的事情，你竟然现在才告诉我！”
　　“爷爷，差不多得了，爷爷……！”
　　梆梆梆——
　　在一阵敲打之后。
　　单云深捂着胳膊，回到了房间。
　　从沈舟那艰难憋笑的表情不难看出，她完全是听到了外面的动静。
　　“你不准说出去！”
　　单云深咬牙切齿。



第487章 这样吧，我们先定个小目标
=======================
　　单云深是个报复心很重的男人。
　　沈舟对他的嘲笑，深深地伤害了他的自尊心。
　　于是，他立刻就打定主意，要报复回来。
　　“爷爷，沈舟说晚上要给我们做烤鱼，还请您一定要来呢。”
　　单云深的报复方式，简直是像小孩子一样幼稚。
　　竟然就只是妄图借着爷爷的手，让她参加点体力劳动？
　　沈舟摊了摊手。
　　“行，我这就去厨房洗菜。”
　　她也没有觉得自己很娇贵。
　　正好洗菜活动一下筋骨。
　　“站住。”老爷子叫住了沈舟：“你都多大的月份了，还去洗菜？”
　　单云深幽幽道：“孕妇需要适当地活动，这样有助于……”
　　老爷子举起拐棍就敲了单云深一下。
　　这一下打得还挺疼。
　　单云深摸了摸背，“嘶”了一声。
　　老爷子道：“你到底会不会做人？一点也不像小沈听话懂事！生你不如生个叉烧。”
　　单云深嘴角抽了抽：“爷爷，你以前不是这样说的。”
　　老爷子哼了一声：“以前是以前，现在和以前能一样？”
　　说着，他又举着拐棍揍了几下。
　　单云深也没办法，只好默默地躲开。
　　老爷子又道：“难得小沈这么有孝心，还知道做烤鱼给我这个糟老头子。嗯……既然要做烤鱼，那你去给我洗菜，切好了送过来！”
　　单云深：“爷爷，你以前不是这样……”
　　老爷子：“你给我闭嘴，干活去！”
　　说着，老爷子又拍了拍沙发：“来，小沈啊，坐在这里等。”
　　……
　　单云深很无语地出门去了。
　　厨房里的各位，还从来没有见过少爷自己亲自洗菜的。
　　当然，也不敢真的全让他一个人来。
　　厨师和打下手的几个佣人帮着忙，片好了鱼，切好了蔬菜，还做了几个蘸料，帮着单云深送到了餐厅。
　　“沈舟，你在干什么？”
　　沈舟抬起头，看了他一眼。
　　赶紧放下了手机。
　　单云深去洗菜，她坐在这里打游戏，怎么看都不合适。
　　“爷爷去哪儿了？”
　　单云深随口问了一句。
　　“好像是去接了个电话。”沈舟不太确定地说道：“很快就会回来了。”
　　单云深“哦”了一声，坐下。
　　烤盘已经在预热了。
　　佣人很贴心地上前来，给锅底铺纸、刷油。
　　烤鱼被平铺上去，烤得滋滋冒油。
　　烟火的气息，夹杂着烧烤的香气，让沈舟一下子就饿了起来。
　　单云深给她拿了一副新的碗筷。
　　“多吃点，别说我亏待了你。”
　　沈舟听出了他语气里的不满，不由得哼了一声。
　　单云深夹了一筷子鱼肉，放到她的碗里。
　　这是鱼肚子上的肉，很肥美，烤得恰好。
　　沈舟也不客气，夹起就放到嘴里。
　　单云深低声道：“沈舟啊，我们俩是夫妻，对吧？”
　　沈舟腮帮子动作着，不方便说话，只好点了点头。
　　单云深又道：“既然我们是夫妻，那是不是应该站在统一战线啊？”
　　沈舟侧过脸，看着他。
　　单云深眯起眼睛，意味深长地笑着，道：“既然你不反对，那我们就好好商量一下，看看是不是可以……”
　　话还没有说完，沈舟就轻咳了一声。
　　单云深却还没有意识到，爷爷已经回来了。
　　现在正站在门口看着他。
　　单云深：“只要你愿意配合我，让我在这个家的地位不至于那么糟糕，回去之后，你想要什么我都满足你，怎么样？”
　　沈舟：“咳咳咳……”
　　老爷子对她比划了一个嘘声的手势。
　　单云深：“这样吧，我们先定个小目标，你先从爷爷那儿要个总经理的职位，向我证明一下你的实力和诚意。”
　　沈舟：“这样……不太好吧……”
　　单云深：“有什么不好的？只是总经理，又不是总裁。”
　　沈舟在桌子底下暗暗地掐了掐他的手背。
　　以强大的力量翻开了他的手掌心，在里面写了几个字。
　　爷爷……
　　在你的……
　　前面……
　　“嘶。”
　　感受到了沈舟的提醒之后，单云深也开始咳嗽起来。
　　“咳咳咳！”
　　不过，以他这超高的临场发挥能力，把这个场子圆回来还不成问题。
　　于是，单云深继续说道：“你现在不当好了总经理，将来怎么当总裁啊？沈舟啊，你要知道，就算爷爷不同意把家产传给你和孩子，我也会把我的都留给你的……”
　　说得那叫一个情真意切。
　　沈舟听得都差点信了。
　　站在门口的老爷子，听到他这么说话，那是既好气又好笑。
　　臭小子，耍花样还耍到他头上来了？
　　不过，看在他们小夫妻俩玩得挺开心的份上，老爷子也不想揭穿他们，决定将计就计，装作是刚刚来的样子，杵着拐杖进了门。
　　单云深也赶紧装作是刚刚看到爷爷的那样，起身，迎接。
　　老爷子道：“你们俩在聊什么呢？聊得这么开心啊。”
　　单云深：“我正在和沈舟商量，要留点家产给她。”
　　老爷子看了他一眼：“还有什么可商量的啊？你小子的小金库有多少钱，我可比你清楚啊。”
　　单云深笑道：“当然了，爷爷自然是无所不知的。”
　　爷孙几个围着桌坐下。
　　沈舟赶紧给爷爷斟茶，递上碗筷。
　　正吃着饭，老爷子便道：“家产嘛，我早有打算，两年前就已经立好了遗嘱，我的产业，都留给你们两个去经营。”
　　“你的父亲呢，这辈子是对你多有亏欠的。想来，他也不好意思要什么家产，我也就没有考虑他了……”
　　老爷子絮絮叨叨地说了很多。
　　单云深听着这些话，突然心里得到了安慰。
　　看来，他这个亲孙子的待遇，还要比亲儿子的待遇好多了啊。
　　单旭若是知道，老爷子名下的所有家产都已经转到了他单云深的名下，那怕是要气得吐血三升。
　　沈舟给老爷子添了点茶水。
　　单云深则给老爷子夹了点他喜欢的菜品。
　　三人正吃着，单旭的车停在了外面。
　　他打开车门，一脸余怒未消的样子，匆匆忙忙地向里屋走过来。
　　“爸，你怎么可以……”
　　他正要问问遗嘱的事情，却看到这三个人，正吃着烤鱼，其乐融融。
　　单旭一时语噎。
　　甚至不知道自己是该进，还是该顺势退出去。
　　老爷子放下了筷子，回头看了他一眼。
　　“进来一起吃点吧？”



第488章 今天带了多少人啊？
=======================
　　老爷子这说话的语气，仿佛是在招呼一个不太熟悉的邻居，上他家吃点便饭。
　　单旭哼了一声，不情不愿地进门来。
　　这些事情，总也算是家事。
　　既然是家事，那就不好在门外说。
　　保镖和助理们，都被留在了外面。
　　单旭一步踏进门槛，关上了门。
　　门外，车里坐着的保镖和助理们，互相看着，总觉得今天的单家可能要出点什么大新闻了。
　　等门关上之后。
　　后面又来了两辆车。
　　哪辆车上都坐着七八个保镖。
　　别看他们个个虎背熊腰的，实际上，心情都很忐忑。
　　只要一个电话，他们就要抄着家伙，推门而入了。
　　至于推门而入之后，是只用言语威慑就能解决问题，还是真得动手，那可就未知了。
　　“我说，不至于吧？还上门兴师问罪。”
　　“一个是亲爹，一个是亲儿子，还有个怀着孩子的儿媳。”
　　“儿子和儿媳应该不会受到什么波及，主要还是老人家啊。”
　　“也不知道单总打算干什么。”
　　几个保镖正在窃窃私语。
　　坐在副驾驶位置上的助理，却是托着腮，开始闭目养神了。
　　能出什么事？
　　当然出不了事了。
　　他们这些年轻的保镖，还不知道单家的传统。
　　向来不就是雷声大，雨点小么？
　　……
　　“坐。”
　　单老爷子用拐杖指了指茶几边的椅子。
　　单旭只好憋着怨气，坐下。
　　单老爷子自然听到了院子里车辆来往的声音。
　　他眯着眼睛，看向单旭。
　　单旭也不敢看他，只能像是个做错了事情的小学生那样，低着头，假装无事发生过。
　　老爷子：“你可以啊，今天是带了多少人？”
　　单旭：“没有没有……”
　　带人上门什么的，是他单旭能干得出来的事情吗？
　　他只是想要合理地讨回公道而已。
　　老爷子：“来，吃菜。”
　　说着，就给他夹了一大块生姜。
　　单旭嘴角抽了抽：“爸，我不吃……”
　　老爷子把俩眼一瞪：“不吃？这可是你儿媳妇难得下厨，给做的好饭好菜，你竟然不吃？”
　　单旭表情苦得很：“爸，我吃，我吃就是了。”
　　吃了这块姜，还有几瓣蒜。
　　蒜烤得焦黄焦黄的，刷上酱料，味道也还勉强过得去。
　　但是……
　　这毕竟是蒜啊！
　　对面那俩小崽子正在吃肉呢！
　　他单旭在外面叱咤风云这么些年，什么时候受过这样的委屈！
　　在他心情悲愤的时候，老爷子又让人送来一瓶二锅头。
　　单旭拍着桌子就站了起来：“爸，我不是来吃饭的，也不是来喝酒的，我们该谈谈正经事了！”
　　单云深漫不经心道：“单总啊，不要这么激动，有什么事，还是先喝了酒再说吧。”
　　单旭瞪了他一眼：“你小子，什么时候学会的煽风点火？”
　　老爷子哼了一声：“云深说得没错，给我坐下！”
　　饭桌上的气氛瞬间僵滞。
　　沈舟顿时噎住，咳嗽了起来。
　　单云深赶紧替她拍了拍背，把气顺过来。
　　老爷子也问：“小沈，没事吧？不行的话，去医院看看。”
　　沈舟涨得满脸通红，还得连忙摆手，告诉他们几个没事。
　　只是被辣椒籽呛到而已，根本不至于要到上医院的地步啊！
　　单云深这个混蛋，还偷偷地在她的手心里写字，让她再装一会儿。
　　沈舟也不跟他客气，抬起脚就踩他鞋子，以此表达自己的不满。
　　两人在暗中切磋了一番。
　　单旭站在那儿，是走也不是，不走也不是，很是尴尬。
　　很显然，自己在这个家里已经毫无地位。
　　就算是吵起来，也无济于事。
　　老爷子把所有家产留给了单云深这个臭小子，看起来顺理成章的，但，完全没有跟他知会一声，就让他觉得非常郁闷。
　　除了郁闷以外，自然还觉得有些不公平。
　　他单旭现在还没有到退休的年纪，要传家产，不得先传给他吗？
　　怎么可以直接把他跳过呢！
　　等沈舟顺过气来，老爷子才将目光重新投向单旭。
　　被这样犀利的目光盯着，单旭心里咯噔一下。
　　还真有些害怕。
　　老爷子杵着拐杖站起身，道：“你跟我出来一下。”
　　……
　　出了门。
　　单旭心里就更紧张了。
　　虽然整个院子里都是他的人，但他也完全不敢让那些人露面。
　　怎么说呢？
　　带人过来，只是一时气愤不过，脑子一热的操作。
　　真让他们把自己家的老爷子围起来，他也不敢。
　　老爷子抬起手就给了他一个脑瓜崩。
　　“你一把年纪的人了，做点事情，完全不计较后果，是不是？”
　　单旭被这个突如其来的脑瓜崩打得头疼且晕。
　　他咬着牙：“爸，你不能那样溺爱那俩孩子，这么大的家业就这么交出去，说不定要败光的！”
　　老爷子冷哼着，道：“是吗？”
　　“你从我手里接过产业的时候，我记得是二十一岁，比现在的云深还要小。你败了我多少的产业，我可还记得清清楚楚，如今还有账本呢，要不要我们对对账？”
　　单旭沉默了。
　　“你的能力不如你的儿子，你就要承认这一点。云深从接手那一部分产业之后，已经赚了有好几个百万，你呢？你这段时间，又做了些什么？”
　　单旭嘟哝了一句：“我还不是勤勤恳恳……”
　　啪——
　　老爷子的拐棍当时就敲了上去。
　　“你的确勤勤恳恳！”
　　那么，勤勤恳恳的单旭都做了些什么呢？
　　首先是丢失了一个合作了五六年的大客户，再然后是城南的总公司，出现了一个致命的决策失误，险些丢失几千万的利益。
　　老爷子虽然很少参与公司的事务，整天喝喝茶，看风景，下下棋，钓钓鱼什么的，但，心里跟明镜似的。
　　单旭低声抱怨了几句，最后也只得作罢。
　　老爷子拍了拍他的肩膀，道：“你呢，正好今天带了人过来，那么，他们还真就能派上点用场。”
　　这话一出口，单旭的心就悬了起来。
　　“爸，大晚上的了，您还有什么事？”
　　老爷子大着嗓子，道：“你们都别藏着了，下车来，老头子我有点事情让你们做。”
　　保镖和助理们，互相看了看。
　　还是决定下了车。
　　看着院子里那一众的人马，老爷子笑了笑。
　　“你们看那边。”
　　他用拐棍指了指，假山后面那一排的房子。
　　单旭一看就愣了。
　　那不是他原来住的房间吗！
　　“麻烦你们把房子里的东西都搬出来，装上车，带走。”



第489章 来一份冰淇淋火锅吗
=======================
　　此时此刻。
　　凌晨两点。
　　单旭蹲在家门口的台阶上，抽着烟。
　　老管家陪在他的身边，给他递了杯茶水。
　　单旭摆了摆手。
　　老管家又给他送来一碗面。
　　看到这个，单旭差点眼泪都流下来了。
　　人到中年，被赶出家门，这是何等凄凉的事情！
　　好在，他的董事职位还没有被扒下来。
　　这算是老爷子给他留的最后一块底裤了吧？
　　老管家语重心长道：“单总啊，人最重要的就是识时务啊，千万别再跟老爷子对着干了，这样没什么好处啊。”
　　单旭道：“连你也被那个臭小子和穷丫头收买了？”
　　老管家意味深长地笑了笑，道：“这倒不是收买，是咱们家的小少爷和沈小姐，都做得的确不错。”
　　“沈小姐勤劳朴素，人又实在，连带着小少爷都像是变了个人似的，有了人情味，说话做事都很有规矩了。”
　　单旭才不听这个话。
　　他本想要直接上车走人，但，肚子却还真就咕噜咕地叫了起来。
　　再看向那碗炸酱面，顿时就觉得自己更加凄凉了。
　　“老章，把面给我，我吃点。”
　　……
　　单云深靠在门口，抱着胳膊看戏。
　　虽然那个是他的亲爹，但，自己的亲爹几乎从不做人事，也的确是该被老爷子这样磨一下了。
　　不过，让单云深万万没想到的是，亲爹遭了殃之后，紧接着就是他自己了。
　　现在都这么晚了，沈舟却突然说什么都要吃冰淇淋火锅，在床上折腾了半天，哼哼唧唧的。
　　单云深简直是服了。
　　“你别开玩笑了好吗？凌晨两点多了，冰淇淋店早就关门了好吧！”
　　他这话音刚落，沈舟就哭了起来。
　　这眼泪大颗大颗地滚落下来，很快就从小声啜泣，变成了嚎啕大哭。
　　哭声可谓是惊天动地。
　　单云深头皮都麻了：“好了好了，只是吃个冰淇淋火锅，我们在家里也可以做的，别哭了……”
　　被爷爷知道的话，他这顿打肯定是逃不掉了。
　　单云深绝对不是因为怕被打，所以才这样紧张的。
　　“爷爷身体不好，你别把他吵醒了，声音小点。”
　　其实，他们住的房间，距离爷爷住的厢房，中间还相差了有几条回廊，以及假山和人工湖。
　　按理说，是不可能听到的。
　　沈舟不知道这一点，只能是捂着嘴巴哭。
　　她也不知道自己干嘛非要吃那个，也不知道吃不上这个有什么可委屈的。
　　但，她就是想哭。
　　心里像是被什么东西揪破了一个洞似的，难受得要命。
　　单云深没有办法，只能穿上外套，换上鞋子，出门。
　　顺便再给沈舟扎好头发，穿好衣服，吩咐她就坐在沙发上等他。
　　沈舟点了点头，又很不好意思道：“单云深，这么晚了，对不起啊。”
　　单云深揉了揉她的刘海：“没事，别哭。”
　　原本心里还藏着点被吵醒的怨气，现在，那一点点的怨气，也荡然无存了。
　　……
　　怀孕的女人，是不好伺候的。
　　单云深走在静寂无声的长廊里，往厨房的方向走去。
　　冷风吹着他的脸颊，吹乱了他的刘海。
　　单云深在心里算着她的预产期。
　　“等孩子生下来，应该就一切都好了吧？”
　　他这样天真地想着。
　　想着想着，他又觉得，事情可能没有他想象的那么简单。
　　“孩子生下来之后，可以找保姆，也可以找月嫂，应该……问题不大吧？”
　　单云深这样自我安慰着。
　　“可是，以沈舟那个麻烦的个性，说不定会强烈要求我给孩子喂奶粉，带着孩子上班，送孩子去幼儿园……”
　　越想越恐怖了。
　　单云深只好赶紧停止了对未来的悲惨幻想。
　　眼看着就到了厨房。
　　推开门。
　　走进去。
　　打开了冰箱，在里面简单地翻找了一圈。
　　找到了一箱巧克力，以及雪糕。
　　他略想了想，把它们都拿了出来，装在塑料袋里。
　　转身，又拿了酒精灯和锅。
　　“冰淇淋火锅，不也就是冰棍卷巧克力吗？凑合着哄一下吧。”
　　……
　　回到房间。
　　原以为沈舟会像以前那几次的样子，趴在沙发上就迷迷糊糊地睡过去。
　　没想到，今天的她格外精神。
　　单云深推门而入的时候，她眼睛瞪得像是铜铃，眼里闪烁着渴望的光芒。
　　看到她这个样子，单云深一度以为，她要吃的不是巧克力而是人。
　　沈舟很勤快地把桌子收拾了出来。
　　单云深眼神怪怪地看了她一眼。
　　“做别的事情，就不见你这么积极，一到吃东西这种事情，你……”
　　沈舟嘿嘿一笑。
　　她理直气壮地说道：“现在我是怀着你的崽崽，所以不是我馋，是你的崽崽馋了，你不能冤枉我！”
　　单云深：“哦！”
　　他将手里的小锅放在了桌上。
　　巧克力这种东西，直接放在锅里煮，是很容易糊的。
　　单云深还是拿了个玻璃杯，给它水浴加热了。
　　眼看着水沸腾起来，巧克力也慢慢融化。
　　沈舟拆了一根巧乐兹，把它放进热巧克力当中，卷了卷。
　　单云深看着她吃，也莫名觉得有点馋。
　　他拆了一根芒果味的冰棍，放进去，搅了搅。
　　但，没能像沈舟手里的那个一样，挂上厚厚的巧克力浆。
　　沈舟：“你应该用这种，来，我给你拆一个！”
　　她很有经验的样子。
　　单云深就任由她来操作，坐等吃现成的了。
　　沈舟也乐得自己动手，丰衣足食。
　　不过，她也没让单云深闲着，时不时地还得吩咐他去拿点东西。
　　“来来来，这个，玉米味的。”
　　“对了有没有棉花糖！来一包棉花糖吧？”
　　“小饼干有吗？哇，还真有，太感谢了！”
　　……
　　最后，两个人都吃甜的吃腻到了。
　　甚至还得了看到甜食会想吐的毛病。
　　当他们俩看到老爷子特意托人从国外带回来的白巧克之后，不约而同地捂住了嘴巴。
　　胃里又翻腾起来了。
　　“对了，最近有想要吃酸的么？”
　　老爷子又这样问了一句。
　　“想吃的话，可以去厨房拿，那里准备了各种各样酸味的好东西。”
　　沈舟点了点头。
　　其实，前段时间吃酸的东西也吃到吐了。
　　但，老人的好意，又怎么能拒绝呢？
　　“谢谢爷爷。”



第490章 就……就有那么大的兴趣吧
=======================
　　休闲的时光总是过得非常快。
　　眨眼间，就到了准备去学校拍毕业照的时候了。
　　沈舟这肚子，大得这个样子，几乎也没有出门的可能性。
　　单云深知道她很舍不得这种拍集体照的机会，也无可奈何了。
　　“月份越来越大了，没多久就要生了，还是忍忍吧。”
　　毕业照，可以在生完孩子之后再去补拍的。
　　沈舟攥着裙边，望着窗外，也不说话。
　　这里是学校的行政楼。
　　来这里，无非就是这里阳台做得特别好，视野宽广，可以看到整个学校的面貌。
　　单云深陪她坐在这儿，看着楼下的同学们拍毕业照。
　　沈舟看了一会儿，就开始摸着肚子长吁短叹。
　　“如果不怀这个孩子，也就不会耽误我拍毕业照了吧。”
　　单云深沉默。
　　沈舟侧过脸，看着他：“你要赔我，知道了么？”
　　单云深点了点头：“我赔你。”
　　沈舟扶着腰站起身，往出口处走去。
　　单云深也扶着她，生怕她磕到或者碰到。
　　这个时间点，行政楼里的人并不多，沈舟也不怕遇到熟人。
　　单云深扶着她往电梯的方向走去，小心地送她进门。
　　“真累啊……”
　　沈舟喘了口气，擦了擦额头的冷汗。
　　单云深：“没事，我陪着你呢。”
　　沈舟又道：“最近睡觉我都不敢翻身，也没办法翻身，脚背也肿得很厉害，不知道该怎么办。”
　　单云深：“医生怎么说？”
　　沈舟便将医生说的话，又原封不动地向他转述了一遍。
　　单云深：“那没事，不用慌。”
　　沈舟委屈巴巴：“可是，真的很难受啊，你知道肚子上绑着这么大一个包袱，是怎么样的折磨吗？”
　　单云深只好摸了摸她的肚子，道：“忍忍吧，很快就要到生产的时候了。”
　　……
　　在城南大学待了四年。
　　学校里的一草一木，都非常熟悉了。
　　单云深扶着沈舟，领着她，在学校的树荫长廊里慢悠悠地走着。
　　偶尔会有好奇的小学弟、小学妹们向他们看过来。
　　“那是我们学校的吗？”
　　“可能是老师吧！”
　　“等等，怎么会是老师？那个不是学校风云榜上的男人吗！”
　　很快就有人认出了单云深。
　　不过，看到他搀扶着一个孕妇，也知道两人关系非同一般了。
　　他的小迷妹们个个咬着手指，用羡慕嫉妒恨的目光看着沈舟。
　　沈舟嘴上不说，心里却忍不住地想，你们要是羡慕这个包袱，那我就甩给你们好了……
　　单云深：“要不要去图书馆坐坐？”
　　沈舟本想说“太远了不去了”，但看到那一栋明显是新建的建筑物，她又改变了主意。
　　“去看看吧。”
　　……
　　这栋造型像是螺丝钉的新楼，不出意外，又是单云深捐赠的。
　　这个家伙对花钱买名声这种事情，非常有热情。
　　单云深一边扶着她上楼，一边跟她讲，这栋楼的“苦作”一名的来历。
　　“学海无涯苦作舟？！”
　　沈舟翻了个白眼。
　　她用鼻子哼了一声，弱弱道：“还不如叫不知处楼呢。”
　　单云深一听就知道她是在拿他的名字开涮。
　　不过，看在她肚子这么大的份上，他决定不跟她一般见识。
　　这个时候，沈舟终于忍不住问了这样一个问题：“单大佬，你的名字，真的是从云深不知处这句里面来的么？”
　　单云深简单直白地回答了三个字：“不知道。”
　　沈舟：“怎么会？”
　　单云深沉默了一会儿。
　　这才缓缓道：“给我取名字的人已经死了。”
　　“咳咳咳……”
　　沈舟尴尬地干咳了起来。
　　她知道自己最近是有点得意忘形，所以才会问了单云深这样一个可以被设定为禁忌的问题。
　　单云深又道：“不过，我想，应该是从这里出来的吧。”
　　说着，他看向沈舟：“怎么，你突然对我这么感兴趣？”
　　沈舟赶紧纠正道：“这不是对你感兴趣，只是对你的名字有这么一丢丢的兴趣！”
　　她用两根手指捏了个距离。
　　“就只有这么多，别想多了！”
　　单云深笑道：“那我也要问沈小姐一个问题。”
　　沈舟：“……”
　　她就知道，刚刚的情报绝对不是白得的。
　　单云深略微斟酌了一下字词，道：“沈小姐现在对我感兴趣了吗？”
　　沈舟：“？？？”
　　单云深：“如果感兴趣的话，有多感兴趣？”
　　沈舟摸了摸下巴。
　　单云深：“我允许你用手指比划。”
　　这种送命的题目，沈舟才不会轻易地比划。
　　她甚至觉得，单云深是在后面挖了什么陷阱，就等着她张开双臂比划的时候，像提大鹅或者老母鸡那样，把她提起来。
　　她略微地斟酌了一下字词，然后缓缓说道：“你知道东非大裂谷吗？”
　　单云深：“知道一点。”
　　沈舟：“就……就有那么大的兴趣吧。”
　　单云深：“哦！”
　　得到这个回答，单云深终于满意了。
　　正说着话，两人就走进了一间自习室。
　　书架上，塞得满满当当。
　　再仔细一看，书架上的这些书竟然都长得一模一样！
　　这个完全是形式主义吧！
　　四下无人，又气氛刚刚好。
　　单云深轻咳一声，就偷偷摸摸地把手放到了沈舟的腿上。
　　抚摸，抚摸，来回地抚摸……
　　沈舟：“你没完了？”
　　说话的时候，她打开了游戏登陆界面。
　　两人最近都有点忙，所以已经很久没有像现在这样，坐在一起打游戏了。
　　单云深笑而不语。
　　他完全可以一心两用。
　　一只手操纵手机的游戏界面，一只手继续抚摸她的腿。
　　沈舟这样没办法揍他，只能咬牙切齿地抬起腿，踩他的鞋。
　　因为她频繁地踩踏他的鞋面，导致单云深一度不敢再穿那些限量版的好鞋。
　　今天一时疏忽，穿了一双价值两万多的运动鞋。
　　单云深赶紧投降：“行了，别踩了，我认输了！”
　　沈舟轻哼了一声。
　　“那你带我打十个副本，我就原谅你。”
　　“行。”
　　“打完副本，你再带我十个小号刷日常！”
　　“……行。”
　　单云深没什么脾气。
　　以前没耐心，现在是耐心越来越好。
　　然而，恰恰相反的是，沈舟原本耐心很好，现在却是耐心越来越糟糕。
　　只打了两个团本，她就无论如何都不肯继续了。
　　“还是回去躺着睡觉吧。”
　　她这刚刚站起来，肚子突然猛地疼了一下。
　　“嘶……”
　　沈舟吓了一跳。
　　艰难地捂着肚子，又缓缓坐了回去……



第491章 你是来摸鱼的吧！
=======================
　　“怎么了？”
　　单云深看到她脸色不对，当即心里就沉了。
　　“肚子疼？”
　　沈舟点了点头，咬着牙，“嘶”了一声。
　　单云深赶紧把她抱了起来，往电梯的方向跑去。
　　沈舟抱着他的脖子，道：“也……也不是很疼，估计是今天走路走得太多了，所以才……”
　　单云深脸色沉重，一言不发。
　　所幸的是，从这栋楼出发，一路到校门口，再从校门口到医院，这段路一点都不拥挤。
　　只用了不到十分钟的时间，沈舟就被他送进了急诊室。
　　……
　　“医生，孕妇情况怎么样？”
　　单云深强忍着内心的不安，这样问道。
　　医生看了他一眼。
　　“你是孕妇的家属？”
　　单云深点了点头。
　　医生摘下了口罩，道：“没什么大碍，就是最常见的生理性腹痛，因为正常妊娠子宫增大，伴随着子宫圆韧带的被牵拉而引起的……”
　　妇产科医生跟他说了一大堆的专业名词。
　　单云深几乎都没有听懂，不过，也算是都记下来了。
　　等回去之后，查一查资料就什么都知道了。
　　单云深又问：“那么，这种疼痛会持续多久？”
　　医生道：“也说不一定，可能立刻就好了，可能时不时又会疼起来。最近就别到处走动了，多卧床休息吧。”
　　单云深点了点头。
　　……
　　推开病房门。
　　他走进去。
　　沈舟躺在床上，望着天花板，一脸死鱼相。
　　听到单云深的脚步声，她赶紧起身，准备下床。
　　单云深连忙把她摁住了。
　　“我都说了，不严重的！”沈舟很是倔强：“我不要住在医院里，我要回家！”
　　单云深：“别闹，我已经通知让你妹妹过来了。”
　　沈舟惊奇道：“你叫她来做什么？”
　　单云深：“送你来的时候，你那情况我看着很不好，我不放心，就通知了她，让她过来陪陪你……”
　　沈舟扶额：“唉，你太紧张啦！”
　　明明怀了孩子的人是她，怎么闹得单大佬这么谨慎呢？
　　单云深握住了她的双手，道：“沈小姐，我必须要提醒你，这毕竟不是你一个人的孩子。”
　　沈舟点了点头：“好，知道啦。”
　　于是，她又被送回了病床上。
　　刚躺下没几分钟，就听到门外的走廊里传来了哒哒哒的跑步声。
　　病房的大门被猛地推开。
　　沈静人还没有到，声音已经到了。
　　“姐，你没事吧！生了没！！！”
　　沈舟：“……”
　　生个球啊~
　　现在才几个月？
　　说好的十月怀胎，那还早着呢。
　　单云深也立刻道：“声音小点，这是医院，会被人投诉的。”
　　沈静心领神会，点头，在嘴边做个拉拉链的动作。
　　她嘿嘿笑着，凑到了沈舟身边，伸出手，摸了摸她那肚子。
　　圆滚滚的呢。
　　也不知道什么时候才能生两个娃给她玩……哦，不是……是生两个娃陪她玩。
　　沈舟哼了一声，拨开了妹妹的手。
　　“你最近在玩什么呢？身上怎么一股酒气！”
　　沈静连忙道：“没玩，我在很正经地做事情！”
　　紧接着，她就把自己正在学习调酒的事情跟沈舟说了一遍。
　　沈舟听完就怒了：“你不是在学习做蛋糕吗？怎么立刻又换了！”
　　沈静弱弱道：“我学会做蛋挞和芒果慕斯了啊，然后么……”
　　主要是蓉蓉姐最近在研究调酒。
　　她也就跟着去研究调酒了。
　　不论什么事情，她都希望能够和蓉蓉姐一起去做的。
　　这也就是她最纯粹的想法。
　　能够陪在那个人的身边就好。
　　沈舟叹了口气：“随便你吧。”
　　她知道自己这个妹妹路子很野的了。
　　管嘛，肯定是管不住的了。
　　只要她不违法犯罪，危害公共安全，那就随她吧。
　　……
　　“所以，暂时还不生，是吗？”
　　从单云深那儿了解了沈舟目前的情况之后，沈静一脸很可惜的表情。
　　“哎，慢慢生也好，我还正好可以去多学几天的育儿心得。”
　　沈舟摊了摊手，望天。
　　沈静又小心翼翼地摸了摸沈舟的肚子。
　　突然，她瞪大了眼睛。
　　“踢我了！哇，这个……这个踢我一下！”
　　她又小心地把脑袋凑了过去，听了听声音。
　　“虽然没什么声音，但是他刚刚踢我一下诶！”
　　沈舟将信将疑。
　　单云深表情淡定，却也是快步走了过来，道：“你起来，让我看看。”
　　沈静赶紧起身，让姐夫去感受一下胎动。
　　他把手掌放了上去。
　　等了好一会儿，也没有感受到所谓的胎动。
　　他皱着眉头，看向沈静：“你是在演吗？”
　　沈静翻了个白眼：“我演这个干嘛！他真的踢了我一下，很轻的，你仔细感受感受……”
　　单云深又耐心地等了一会儿。
　　还是一无所获。
　　沈舟道：“行啦，别围着我了，你们没事做的吗？”
　　一个总裁，一个调酒实习生，不应该都很忙么？
　　单云深道：“我已经提前一周请了这个周的假期，爷爷也批准了的。”
　　沈舟：“哦！”
　　沈静笑呵呵道：“听说我姐要生了，我哪里还有兴趣学什么调酒，所以我请了这个月的假期。”
　　沈舟：“？？？”
　　这俩人，确定不是借着这个好用的借口来摸鱼的吗？
　　……
　　在病房里勉强待了几个小时，沈舟无论如何都要出去了。
　　单云深从护士那儿借了个轮椅，希望沈舟坐这个回去。
　　沈舟的表情，大概就跟那个无语的熊猫头差不多。
　　“我说，我只是稍微有一点点痛，没有到站不起来，走不了路的地步啊！”
　　单云深根本不听她的解释，直接抱起她，放在了轮椅上，还贴心地给她盖上了小毛毯。
　　沈舟：“……”
　　一路上，迎接众人奇妙的目光。
　　哪怕听不到他们的讨论声，沈舟也勉强想得到，他们心里是何等的叹息。
　　等单云深和沈静俩人推着她进了电梯，关上门。
　　那些走廊里的阿嬷们，就开始东拉西扯。
　　“年纪轻轻就腿断了呀？”
　　“太可怜了。”
　　“咦，还是个孕妇啊！”
　　“小姑娘真不容易。”
　　如果单云深听到这些话，肯定会给对方递过去一个凶残的眼神。
　　但，沈舟和沈静都是那种无所谓的性格，说不定还会没心没肺地相视一笑。
　　就在他们一行人离开不久。
　　唐惜和方思明也赶到了医院。
　　不过，听说沈舟已经出院了的消息之后，方思明露出了可惜的表情。
　　“还想着借这个借口，在医院多玩会儿呢……”
　　他心里偷偷地想到。



第492章 闭嘴！不害臊的东西
=======================
　　沈舟去医院这种事情，已经算不上新闻了。
　　单云深是个非常小心的人，在照顾孕妇这件事情上，到了草木皆兵的那种程度。
　　哪怕沈舟只是挖鼻子挖出点血丝来，他都会立刻把她送去医院做检查。
　　医生们看到他，也是非常头疼。
　　沈舟只好道：“单大佬，你放心，我皮糙肉厚的，孩子也很好，你不用……”
　　单云深递上了手里的燕窝汤。
　　她接过这碗汤，又继续说道：“你不用这么小心，真的！”
　　单云深开始削苹果了。
　　沈舟看到他准备的这些补品以及水果，觉得自己说再多也没用。
　　她甚至忍不住地想，自己这待遇，简直是比皇帝的宠妃还要离谱了。
　　“月份大了，你要小心。”
　　单云深重复的最多的话，也就是这一句了。
　　但是，再小心，也会有疏忽的时候。
　　没过几天，沈舟又一次进医院。
　　这一次，沈舟是有点着凉，感冒了。
　　然后，还有些腹痛的感觉。
　　她躺在病床上，轻咳了几声。
　　听着单云深和医生的交谈，沈舟都快睡着了。
　　反反复复也就是那些注意事项，她都听得会背了。
　　“用药一定用最好的，知道了么？”
　　“放心吧，单先生。”
　　“不管到什么时候，都要先照顾大人，知道了么？”
　　“放心，单先生，我们会好好照顾病人的。”
　　医院方面，当然会给沈舟用最好的药，给最周到的服务。
　　反正人家不差钱。
　　在晚点的时候，爷爷也过来探望了她一次。
　　若不是沈舟极力撇清了进医院这件事情和单云深的关系，单云深当场就得挨打。
　　单云深也是无奈。
　　老人年纪大了，真就跟孩子差不多。
　　根本不讲道理。
　　感冒又不是他传染给沈舟的，至于这么凶巴巴地看着他吗！
　　“单云深，你过来一下，我有话跟你说。”
　　单云深又被爷爷叫了出去。
　　听到爷爷这样连名带姓地叫自己，单云深就知道又得挨训了。
　　他拼命地给沈舟使眼色，希望沈舟能拯救他于水火。
　　可惜，沈舟并没有能够领会他的求救讯号。
　　很快，医院的阳台处，就传来了闷棍敲打肉体的声音。
　　“你这个臭小子，一定是你没有管住你自己！”
　　“你说你，整天折腾你老婆做什么？你还是人吗！”
　　“就这么几个月，你都忍不住吗！”
　　“臭小子，今天我不好好教训你一下，你就不知道谁是家主了！”
　　单云深摊了摊手：“爷爷，这是感冒，跟我有什么关系？”
　　老爷子：“你别以为我没听到医生说的话！你小子干了什么，我可清楚得很！我吃过的盐，比你吃过的米还多！”
　　单云深：“……”
　　主治医师怎么什么都跟老爷子说啊。
　　不是说好了保密的吗？
　　既然被拆穿了，那单云深只好默默挨打了。
　　反正衣服穿得多，只是打得听起来响，实际上也没多疼。
　　而且，老爷子说的话虽然不中听，但也的确是事实。
　　前面忍了三个多月，他也不容易的么。
　　咳咳咳……
　　眼看着爷爷打得累了，单云深赶紧扶了他一把。
　　“爷爷，消消气。”单云深不咸不淡地安慰道：“沈舟没什么事的，以后也不会有什么事的，我保证。”
　　老爷子瞪了他一眼：“闭嘴！不害臊的东西。”
　　单云深：“……”
　　他一个大老爷们，怎么可能害臊。
　　老爷子：“撒开手，我还没有老到需要人搀扶的地步！”
　　单云深吐了口气，无奈地松开了手。
　　但，还是小心翼翼地盯着，寸步不离地跟在老爷子的身后，直到将他送到医院楼下，跟助理做好交接。
　　目送着老爷子的车消失在马路尽头，单云深这才往回走。
　　心力交瘁的感觉，让他有些轻微的失眠。
　　黑眼圈都熬了出来。
　　“真不容易啊。”
　　明明怀孕的是沈舟，怎么好像她没遭什么罪，他却遭罪成这样了？
　　……
　　回到病房。
　　单云深坐到了病床边，长长地叹了口气。
　　他颇有些无奈地看着沈舟：“以后别总是给爷爷打电话告状。”
　　沈舟无辜脸：“我没有啊。”
　　单云深皱眉：“那他怎么知道的？”
　　沈舟摊手，耸了耸肩。
　　以单云深的这个优秀的推断能力，很快就意识到，爷爷可能又派了眼线过来盯梢。
　　医院里走来走去的人当中，貌似就那个新来的护士最可疑。
　　不过……
　　也只是可疑，他没有证据。
　　“走吧，出院。”
　　略微考虑了一下，单云深就决定给沈舟办理出院。
　　只是感冒的话，也根本没有住院的必要。
　　这一点正合沈舟的心意。
　　几乎是在单云深提出“出院”这个意见的同时，她就开始收拾行李了。
　　“也没什么特别需要带走的，就是这个抱枕，这个毛毯，这个保温瓶，这个鼠标垫，还有这个和那个！”
　　收着收着，就收了一整个行李箱的东西。
　　这里面，只是保温杯都有十多个。
　　单云深嘴角动了动，用很嫌弃的眼神看了她一眼。
　　沈舟似乎也意识到，自己的东西有点多了。
　　她不好意思地笑了笑：“最近总是让商助理给我带奶茶来着……”
　　单云深：“你可真行啊。”
　　当然，单云深不会让她亲自提行李箱的。
　　由他帮忙提下楼，交给站在楼下的保镖，这才转身回去接沈舟下来。
　　……
　　晚上的时间。
　　沈舟靠在沙发上，闭目养神。
　　最近嗜睡严重，随便坐在哪儿都能睡着。
　　单云深帮她把泡脚用的草药水端到了房间里，看她又这样昏昏沉沉地睡着，还有些不忍心把她叫醒。
　　沈舟揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　恰是时候地醒了。
　　“单大佬，几点了？”
　　“八点半了。”
　　沈舟看了一眼时间，叹了口气。
　　“怎么回事啊，才八点半，我就这么困了。”
　　单云深安慰道：“没什么，正常的。”
　　沈舟“嗯”了一声。
　　默默脱下了袜子。
　　脚背已经肿肿的了。
　　水肿得这样厉害，她走路都不稳。
　　怀上一对双胞胎，要远比一般的孕妇更加艰难。
　　单云深小心地替她搬动着双腿，让她将双脚放进足浴盆里。
　　学着医师教导的那样，替她按摩穴位。
　　沈舟颇有些不好意思地看着他。
　　“辛苦啦，单先生。”



第493章 旺铺招租，只限今晚
=======================
　　“以前我从来都没有想过，有一天我会替一个女人洗脚。”
　　水花荡漾。
　　漂浮在水面上的玫瑰花瓣，也渐渐地散开了。
　　单云深抬起头，看了沈舟一眼。
　　沈舟只好道：“其实我以前也从来都没有想过，有一天我会让一个男人替我洗脚的。”
　　当然，她更没有想到的是，有一天自己会变成女孩子。
　　单云深捏了捏她的脚踝，又顺着往下，揉了揉她的脚心。
　　眉头皱了皱。
　　沈舟紧张道：“单云深，你要是接受不了的话，还是让我自己洗吧？”
　　单云深：“我不是接受不了，我是觉得有点……”
　　沈舟不好意思地挠了挠头发：“臭吗？”
　　她撩了一下水花，还认真地嗅了一下。
　　这里只有浓郁的中草药的味道，哪里有什么臭味！
　　不，等会儿……
　　有人说，人对自己的体味比较宽容，一般不会觉得自己身上有异味。
　　莫非，她的脚真的很臭？
　　她立刻就想要把脚拿出来了。
　　哪能让有洁癖的单大佬干这个呢！
　　单云深身手敏捷地抓住了她的脚踝，又把她摁了回去。
　　沈舟感觉头大：“你干嘛呢……”
　　动作幅度这么大，水花都溅出来了。
　　红木的沙发，被打湿了一片。
　　单云深：“你干嘛呢？乱动什么……”
　　沈舟“嘶”了一声：“你不是嫌弃有味儿吗？”
　　单云深瞪了她一眼，稍微用了点力气，捏了捏她的脚底。
　　“疼……”
　　又疼又麻。
　　突然感觉尾巴骨都麻了。
　　单云深幽幽道：“你肾虚了。”
　　沈舟：“啊哈？”
　　单云深又抬起头，看着她：“那次去神寺镇，我们一起去做了按摩，你忘了吗？”
　　沈舟：“哦……”
　　单云深：“那个妹子告诉我的。”
　　沈舟挑了下眉，奸诈地笑了笑：“是不是你被摁了疼得大叫，那位按摩小姐才这么说的？”
　　单云深：“哦？”
　　他松开了手，不费吹灰之力就把她摁在沙发上。
　　“你觉得我虚吗？”
　　沈舟大惊失色：“别乱来！”
　　眼看着他又要扯领带了，沈舟连忙为自己刚刚的无心之言道歉。
　　单云深哼了一声，起身，若无其事地坐了回去。
　　他这才刚刚挨过老爷子的一顿打，怎么可能立刻就犯？
　　倒是沈舟，似乎是被他这无所谓的表情刺激到了，还瞪了他一眼。
　　不，不行！
　　她要证明自己的魅力。
　　“行了，别扭了。你就是把身体扭成麻花，我也不会犯错误的。”
　　沈舟恼羞成怒：“我没有扭！”
　　“那你刚刚是在干嘛？”
　　单云深笑着问了这样一句话，还学着她刚刚的动作，比划了一下。
　　“是不是这样？嗯？”
　　沈舟攥紧了拳头，捶了下他的肩膀：“不准学我！”
　　她那是肚子太大，翻身艰难，才会做出这种羞耻的动作的，好么！
　　……
　　泡脚差不多了。
　　单云深抱着她，到了床榻上。
　　将她塞进了暖乎乎的被窝里，替她盖好了被子。
　　沈舟拽着他的胳膊，晃了晃：“单云深……”
　　叫他的名字，声音这么软。
　　一听就像是有所需求。
　　单云深呵呵一笑，伸出一根手指，弹了一下她的额头。
　　“啵”的一声轻响。
　　却还有点点疼。
　　沈舟委屈脸：“你怎么这么不解风情啊！”
　　单云深拉了拉衣领，整理了一下衣摆，站起身。
　　他居高临下地看着她，道：“爷爷跟你说的话，你忘了吗？”
　　沈舟嘟着嘴：“记得啊，他要我坚决地拒绝你那种下贱的念头嘛。”
　　单云深：“那你还想拉我下水？”
　　沈舟耸了耸肩，坏心眼地笑了笑：“他只是让你不准馋，没说让我不准馋啊。”
　　单云深：“……”
　　真不知道该说她什么才好了。
　　这难道就是怀了孕的女人么？
　　不仅肚皮厚了，脸皮也厚了啊。
　　单云深还是考虑到爷爷的交代，决定断掉杂念，说走就走。
　　沈舟愤怒地瞪着他的背影：“你给我站住！”
　　单云深还真就站住了。
　　不过，没有回头看她。
　　沈舟正在像是剥洋葱一样，一层一层剥开她的外壳。
　　虽然单云深没有回头，却以他对她的了解，猜到了她正在做什么，甚至想象到了她现在是什么样的状态。
　　沈舟拍了拍床铺的空位：“来啊，旺铺招租，只限今晚！”
　　单云深：“你早点睡，我还有点事。”
　　说着，他就极其不解风情地踏出了门。
　　……
　　走出门，吹着冷风，单云深内心的那点躁动才慢慢地平息下来。
　　他今晚本没有工作内容的，但这都已经出门了，那就勉强找点事情做做吧。
　　于是，他在门口随便挑了辆车，直接开去了公司。
　　这个时间点，顶楼的精英组的成员们还在加班。
　　但，大部分人加班都是自愿。
　　毕竟，公司的加班福利很好，有各种补贴，还能用公司的高配电脑打游戏。
　　当然了，用这个打游戏的前提，是不要被单云深知道。
　　单云深在工作的事情上，往往是一本正经的。
　　此时此刻，开黑玩得正嗨的众人们，还不知道他们那个隔三差五请假回家的单总，正在往楼上来。
　　“上路上路！快点……”
　　“卧槽，我没血了，快救我啊沙笔！”
　　“哥，等等我啊，哥哥，好哥哥……”
　　吵闹的声音，此起彼伏。
　　就在他们即将推塔的时候，办公室的大门被推开了。
　　“你们在干什么？”
　　单云深的声音，如同是一颗深水炸弹，直接将这热闹的休闲氛围炸了个稀碎。
　　所有人都停下了手里的动作。
　　心惊胆战地看着单云深。
　　单云深扶额，深呼吸了一口气。
　　沉默了几秒钟之后。
　　他缓缓开口，道：“打游戏是吧？觉得很好玩是吧？”
　　众人羞愧地低下了头。
　　虽然项目已经做得差不多了，但到底还没有收尾。
　　他们不在这儿认真地做项目，却集体开黑，白白地浪费公司的资源！
　　这合理吗？
　　这不合理！
　　虽然不合理，但却真的很爽就是了……
　　看着这些沉默不言的猛男们，单云深觉得，自己可能是太凶了。
　　这样花好月圆的夜晚，没有女朋友的他们，打点游戏又怎么了？
　　单云深轻咳一声，语气顿时缓和下来。
　　“其实，我也觉得很好玩，你们带我一个。”



第494章 你什么时候拓展业务开始干这个了？
=======================
　　单云深的打游戏技术其实不赖。
　　只是，他这个人没有肝游戏资源的那种耐心，也没有带人打副本的那种意向。
　　登陆了游戏之后，他最常做的事情，就是脱掉装备，挂机站街。
　　而且，更糟糕的是，他还常常会选择单人游戏模式，拒绝他人的撩骚。
　　这也就是沈舟的游戏角色跟他组了CP这么久，都不知道他是个神豪这件事情的根本原因。
　　当然了，两人互不相识，还有个更重要的原因。
　　那就是沈舟的心眼过大。
　　她打游戏完全不是为了消遣时光，而是为了搞钱。
　　肝游戏资源，可以拿去卖掉换钱。
　　带人打副本，也可以收取服务费。
　　陪人聊天解闷，那就收费更高了。
　　她也的确没有时间，去关注自己那个沉默寡言，又神出鬼没的游戏CP。
　　单云深和精英组的猛男们，玩的不是同一款游戏。
　　说好了带他一个，结果也并没有玩到一起。
　　他随便占了一个人的工位，打开了电脑，登陆了那款跟沈舟结缘的游戏。
　　很久没上这个游戏了。
　　游戏里又更新了一批新的装备。
　　他现在的装备，又有一些过时了。
　　不过，不论到了什么时候，他头顶金灿灿的称号，都是他神豪的象征。
　　想要把这个游戏角色重新玩起来，也不是什么难事。
　　单云深颇有些满意地打量着自己的人物角色，又时不时地点开沈舟的人物角色。
　　看着这俩小人站在一起，还真有点意外的般配。
　　就在这个时候，右上角突然提示：您的伴侣已经上线。
　　……
　　“老姐，带我打游戏啊，我给你充点扣币就是了。”
　　沈静委屈巴巴地央求着沈舟。
　　沈舟翻了翻白眼。
　　正要挂掉视频电话，沈静又道：“等等！你不要扣币，那我给你点稀有材料怎么样！”
　　沈舟又莫名有点心动。
　　不过，她也不会表现出急不可耐的样子。
　　沉默了一会儿，沈舟才缓缓道：“你怎么突然又想玩那个游戏了？我记得你几个月前就脱坑了的啊。”
　　沈静：“嗨！别提了。”
　　沈舟：“该不会是你的蓉蓉姐在玩吧？”
　　沈静笑容一僵：“老姐，料事如神……”
　　沈舟瞪了她一眼：“你还有点出息吗？人家去学调酒，你就去学调酒，人家打游戏了，你也要打！”
　　沈静搓了搓手：“嘿嘿嘿~”
　　最终，在沈静死缠烂打足足半个小时之后，沈舟无奈地起了床，去书房端走了单云深的外星人笔记本，回来开机。
　　这电脑从买回来到现在，也就用过一两回，现在看起来还崭新崭新的。
　　沈静已经建好了一个崭新的小号。
　　沈舟纳闷道：“我记得你之前那个……”
　　沈静严肃道：“这个号，我是要把它好好养大了，然后跟蓉蓉姐组CP的！”
　　沈舟：“啧。”
　　等沈舟上号之后，沈静就立刻向她发出了组队请求。
　　沈舟也没有看，直接点了确认。
　　然而，等她进组一看，却是当场懵了。
　　怎么是“枫林渐晚”？
　　这不是单云深吗！
　　对面的单云深发来了私聊：这么晚了不睡觉，上来干什么？
　　沈舟下意识地想要打字回复“不是本人是代练”，但料想到单云深不会相信，她就只好老实道：“我上来带我妹玩。”
　　单云深：你妹妹不知道你怀孕了？
　　沈舟：知道啊！
　　单云深：那她还大晚上地找事情麻烦你，是欠揍吗？
　　沈舟：呃！呵呵呵……
　　说话间，她又收到了两个组队邀请。
　　一个是妹妹沈静的“要不要买菜”，一个是苏蓉蓉的“要不要青椒”。
　　这俩人的CP名字，真是取得十分接地气。
　　沈舟点了点同意。
　　一个四人的队伍就组了起来。
　　沈静：哦豁，这不是姐夫吗？
　　苏蓉蓉：啊？是单家的那位吗？
　　沈舟：既然大家都认识，那我就不做介绍了啊。
　　单云深：……
　　对于文字交流有着严重恐惧的单云深来说，接下来就该是社会人士的尴尬环节了。
　　单云深立刻把队长的头衔丢给沈舟。
　　沈舟接过之后，便使用全体传送，将四个人送到了副本门口。
　　看着这个新手指导副本，单云深表情微妙了起来。
　　单云深：打一个新书本，有没有必要用两个满级神装的号来带？
　　沈舟：我只负责捡材料和金币的啦~
　　沈静：+1
　　苏蓉蓉：+2
　　单云深：你们认真的？
　　字刚刚发出去，沈舟就带着他们三个进了副本。
　　单云深作为队伍里装备最好的男人，自然而然地承担了绝大部分的输出。
　　眼看着身后的三个小人跟着打转悠，他觉得又好气又好笑。
　　刷完了一整个新手副本之后。
　　沈静她们俩的等级也已经升到了二十多级，可以出新手村了。
　　不过，出了新手村之后，也没有了可以使用的副本入场次数。
　　她们俩互相比了个暗号，就默默地退了队伍。
　　沈舟和单云深的游戏角色，则站在游戏的城镇区，看路过的各种风景。
　　沈舟打了个哈欠，道：“我突然又觉得困了，我想要申请下线睡觉了！”
　　单云深：“好，早点睡。”
　　说着，他就准备解散队伍。
　　然而，就在这个时候，沈舟又发来了另外一句话。
　　“不过，在我下线睡觉之前，我要给你看点好看的。”
　　……
　　坐在公司工位上的单云深，摸了摸下巴。
　　周围的喧闹声，被他的耳机阻隔。
　　精英组的猛男们，还在喊着“推塔”、“走下路”、“抢BUFF”之类的。
　　单云深却是一脸凝重，目不转睛地看着电脑屏幕。
　　沈舟正在熟练地敲着字。
　　发完了那几百字的小黄文之后，沈舟还很嘚瑟地来了一句：“这个东西写得不错吧？”
　　单云深：“你不是画本子的吗？什么时候拓展业务，开始写这个了？”
　　沈舟：“这个嘛，写着玩的，不卖钱。”
　　单云深：“哦，这样啊。”
　　沈舟：“不过，这个具体描写呢，不是我写的，是我妹写的。我觉得她写的还可以，就把它抄过来了，后面那个倒是我写的……”
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得，这个东西，好像是在哪里见过。
　　不过，想了很久，也没有想到出处。
　　直到他也关机下线了之后，他才隐约想起，这好像是他决定和网恋CP奔现的那天晚上，沈舟在世界聊天频道发的东西？



第495章 你的礼物，我的礼物
=======================
　　是巧合？
　　不是巧合。
　　单云深很快就想明白了其中的缘由。
　　那天晚上，与他聊了那些荤话的人，不是沈舟，而是她的妹妹。
　　“难怪，之前的她，与那一晚上的她，有着这样大的差别。”
　　知道这个消息，单云深也没有很惊讶。
　　沈静并不喜欢男人，还是个咋咋呼呼的大条性格。
　　像这样的人，很难在这种事情里做什么阴谋诡计，多半只是拿他开涮而已。
　　“看来，我家的沈小姐不老实啊。”
　　这件事情，就算是要计较，也得等沈舟把孩子生下来再说了。
　　话又说回来，到那个时候，单云深还舍不舍得跟她计较，又还是另外一回事。
　　今天已经很晚了。
　　早就已经错过了单云深在大学里养成的睡眠时间。
　　他关上了电脑，站起身，准备回家。
　　精英组的这几位，也很识趣地关了电脑，准备下楼。
　　“晚上开车的慢点，注意安全。”
　　简单地叮嘱了一句，单云深便提前一步进了电梯，离开了公司。
　　……
　　“姐，明天我想去看看你，你有没有时间？”
　　下了游戏，躺在床上发呆的沈舟，还捧着手机。
　　沈静问了问她的意见。
　　“我想要带着蓉蓉姐一起去看你。”
　　沈舟最近都躺着休息，当然时间有大把。
　　亲妹妹要来探望自己，哪有拒绝的道理？
　　“来呗，我在大学城这边的公寓。”沈舟随意地回复道。
　　得到了沈舟的同意之后，沈静舒了一口气，立刻就将消息转给了苏蓉蓉。
　　苏蓉蓉同样是舒了一口气。
　　她们俩总担心不被待见，尤其是苏蓉蓉，在沈舟和单云深面前，总是表现出一副卑微的样子。
　　但，很显然这是多虑了。
　　沈舟一向是个很开明的人，根本不会去管束自己妹妹的私生活。
　　以前当哥哥的时候，他也只是督促沈静好好学习，至于沈静做完功课之后去做什么，他是不会多问的。
　　现在，当了姐姐，对沈静当初的一些想法也有了更深刻的理解，自然会更偏袒她了。
　　苏蓉蓉道：“既然去看望你的姐姐，那我带上小雨一起吧。”
　　沈静：“也好啊，可以让她陪克莱尔写作业。”
　　说着，沈静又补了一句：“顺便让顾小雨把作业也带上。”
　　苏蓉蓉：“……”
　　你这是什么品种的魔鬼啊！
　　……
　　眼看着沈舟的肚子越来越大，离预产期也越来越近。
　　苏蓉蓉想着，给沈舟准备点礼物，作为祝贺。
　　在苏蓉蓉想来，婴儿用的东西，单家自然会准备齐全。
　　她就给沈舟准备点更有纪念意义的东西吧。
　　苏蓉蓉：“不知道你姐姐喜欢些什么？是翠玉还是宝石，或者珍珠？”
　　沈静：“你想干嘛？”
　　苏蓉蓉把自己的想法跟她说了一遍。
　　沈静连忙道：“什么都别准备了，单云深给她买的已经够多了，她从来都没有戴过！”
　　苏蓉蓉：“那么，总要送点什么，表示一下心意啊。”
　　沈静：“带点蔬菜水果，提一箱牛奶吧。”
　　她这个大咧咧的个性，想事情就很简单。
　　苏蓉蓉却始终觉得不太妥。
　　于是，第二天的早晨，她便早早地起了床，去了市中心的奢侈品专区。
　　走着走着，就到了卡地亚的专柜。
　　苏蓉蓉选了半天，最后挑了一只最贵的玫瑰金。
　　刷卡付钱，打包离开。
　　原本就对她很尊敬的导购，现在对她更尊敬了。
　　从专柜出来。
　　苏蓉蓉乘电梯，直接下到一楼。
　　好巧不巧，在这里遇到了穿着休闲装的单云深。
　　单云深是刚刚下车，准备往楼上去的。
　　两人打了个照面，寒暄了几句。
　　单云深：“没什么事的话，可以去我家坐坐，老爷子这段时间都在本家，也常常念叨你的。”
　　苏蓉蓉点了点头。
　　辈分差距在这儿，苏蓉蓉和他总是保持着一米的距离。
　　而且，以前的称呼也不能用了，只能直呼其名。
　　单云深自觉其中有些尴尬，也没多说，随便找了个借口就走了。
　　苏蓉蓉叹了口气。
　　攥着购物袋的手，也略微多用了几分力气。
　　她对他人的情绪变化，十分敏感。
　　从单云深那儿，她感受到了一点点排斥。
　　不过，这，似乎也是理所当然的。
　　苏蓉蓉略微纠结了一会儿，又放下了。
　　“管别人做什么呢？这个世界，又不是为我一个人而准备的。”
　　……
　　在门口坐上车，前往大学城。
　　与沈静汇合之后，苏蓉蓉发现，她还真就只是买了点水果牛奶！
　　沈静：“咦，你那袋子里装的什么？”
　　苏蓉蓉：“没什么，一点小礼物。”
　　沈静警觉地皱起眉头：“小礼物？真的？买了多少钱？”
　　苏蓉蓉摇了摇头：“没多少钱的。”
　　她要是告诉沈静，这么个小小的手镯价值38万，沈静一定要逼着她去退货的。
　　沈静嘴上说着“好好好”，但眼神却始终在那购物袋上停留。
　　她不认识卡地亚的牌子，但却曾经在苏蓉蓉的单人公寓里见过这种样子的购物袋。
　　一定不是什么便宜的东西。
　　从电梯出来之后，沈静瞅准了机会，拍下了那个袋子的外观，在网络上搜索了一下。
　　等她查询到这个品牌，以及其中的奢侈品价位之后，沈静沉默了。
　　她在楼道口停下了脚步。
　　苏蓉蓉看她的表情如此郑重，便知道她生气了。
　　沈静一声不吭地开始掏包包。
　　从包里掏出了一张银行卡，一张购物卡，几张代金券，一股脑塞进了苏蓉蓉的手里。
　　“你这是干什么？”
　　苏蓉蓉连忙要塞还回去。
　　沈静道：“我和我姐都很穷，收不起太贵重的礼物，所以……”
　　苏蓉蓉：“所以，你是要拒绝？”
　　沈静点了点头，又摇了摇头。
　　“你送你的礼，我送我的礼，而这些，是我还赠给你的礼。”
　　苏蓉蓉捏着这一把零零碎碎的东西，叹了口气。
　　她认真地看了沈静一眼，没有再拒绝，而是将这些东西都整理好，放进了自己的包里。
　　“你给我的，我就收下了。”
　　苏蓉蓉这样说着，又补了一句：“什么时候你需要了，来找我。”
　　四目相对，久久无言。
　　沈舟打开了门，随手丢了个垃圾袋。
　　看到楼道口那俩深情相望的熟人，她挥了挥手。
　　“嘿，赶紧进门了，饭菜都已经做好了！”



第496章 小萝莉的战争和友谊
=======================
　　沈舟做了几个家常的菜品，用来招待她们俩。
　　克莱尔还在学校里。
　　顾小雨则在上补习班。
　　等这俩孩子也放学回来，这顿饭都已经吃得差不多了。
　　沈舟只好给她们俩一人点了一个外卖。
　　克莱尔用苦兮兮的表情，说道：“沈舟妈咪，你怎么可以这样对我？我想要吃你做的炒饭！”
　　说着，她又咬了一口炸鸡腿，喝了一口快乐水。
　　顾小雨看了她一眼，哼了一声：“金发小妞，别装了，你明明很开心，都快要笑出声了。”
　　克莱尔：“我没有。”
　　顾小雨：“是吗？既然没有的话，那你把你的蛋挞和圣代给我。”
　　克莱尔当然是死死地护住了自己的食物，坚决不让顾小雨染指半分。
　　沈舟哼道：“你们两个小鬼，还在我的面前玩这种把戏？会不会觉得自己嫩了点！”
　　两只小萝莉不约而同地摇了摇头。
　　看起来的确很萌。
　　苏蓉蓉将手里的购物袋递给沈舟，并且吩咐她晚上再打开。
　　沈舟怀疑道：“这里不会是装了什么神仙大宝贝吧？”
　　沈静：“啊，当然是神仙大宝贝了，最少也得是这个数吧。”
　　说着，她就掐了掐手指，晃了一下。
　　沈舟吓了一跳：“你说这个要价值几十万？！”
　　沈静：“不然呢？”
　　苏蓉蓉暗中掐了掐沈静的胳膊，想让她闭口不提价格，但，沈静却非得高调地宣布：“这个是卡地亚最贵的一款手镯，我希望我的亲姐好好珍惜，毕竟这是我的伴侣送给你的纪念品！”
　　沈舟眯着眼睛看她。
　　她听出来了，沈静的语气里，带着点醋味。
　　沈静能不吃醋吗！
　　苏蓉蓉都没有给她送过这么贵的镯子！
　　沈舟给苏蓉蓉递了一个很抱歉的眼神。
　　苏蓉蓉摆摆手，又转头安慰沈静：“别闹了，回去我给你买个更好的。你不是看上了那款蓝宝石吗？我回去给你买！”
　　沈静道：“那我要是看上了月球，你能买给我吗？”
　　苏蓉蓉：“……”
　　沈静呵呵一笑：“所以咯，看上的东西，那未必要拥有，得不到的才是最好的，你说呢？”
　　苏蓉蓉扶额。
　　她竟然觉得，沈静这套歪理很有道理，她无言以对了。
　　沈舟看她们俩这架势，便知道这玩意儿非要收下不可了。
　　好在，她目前有个不错的小金库，之后可以找个机会，给苏蓉蓉也回一份礼物。
　　……
　　“今天，我留在这里，陪你写作业。”
　　顾小雨和克莱尔进了书房，各自坐在书桌的一端。
　　“你这次不准拿我的橡皮了，听到没有！”
　　顾小雨把自己新买的香橙味的橡皮小鹿，护在了怀里。
　　克莱尔咬了咬手指，哀怨地看了她一眼。
　　顾小雨：“别这样看我！我是绝对不会借给你用的！”
　　毕竟，克莱尔可谓是橡皮杀手。
　　每一次都会把她的橡皮搞丢。
　　然而。
　　克莱尔现在写错了好几个字，涂涂改改的，作业本已经不能看了。
　　她只能眼巴巴地看着顾小雨，希望她能够大发善心，改变主意。
　　顾小雨被她盯着，盯得浑身毛毛的。
　　“不可能，这是我最喜欢的橡皮！”
　　“拜托你写自己的作业吧，不要再看着我了！”
　　“喂，金发小妞！”
　　顾小雨一咬牙，一跺脚，拿起了美工刀。
　　将橡皮小鹿的尾巴切了下来，递给了克莱尔。
　　考虑到如果将整块橡皮都交给克莱尔，有极大的概率被搞丢，顾小雨只能出此下策了。
　　克莱尔像是捧着金子那样，捧着这一小块尾巴，笑眯眯地说道：“感谢你，顾小雨！”
　　顾小雨摆了摆手。
　　赶紧写自己的作业题。
　　然而，过了不到十分钟，克莱尔又开始用那种可怜巴巴如同弃狗一般的眼神，看着她了。
　　顾小雨扶着额，长吁短叹。
　　克莱尔弱弱道：“我请你吃彩虹棒棒糖，你把你的橡皮……再……再切一点给我……”
　　顾小雨：“你……！”
　　克莱尔已经献上了糖果。
　　克莱尔用那种很像是康娜酱的声线，哀求道：“我保证再也不会弄丢了！”
　　虽然知道她的保证如同草纸一样不值钱，但，顾小雨还上了她的当。
　　再切了一点点橡皮递给她。
　　……
　　“我去看看那俩孩子。”
　　沈静端着果盘，悄悄推开了书房的门。
　　结果就看到她们俩正在为了一块橡皮，互相撕扯着头发。
　　一眼看去，就像是两只幼稚的猫。
　　沈静立刻呵斥道：“给我住手！”
　　顾小雨颤颤地松开了手。
　　克莱尔也赶紧松开了手。
　　不过，俩人的脸上都已经挂了彩。
　　沈静还没有开口训斥，克莱尔已经乖巧地承认了错误。
　　“对不起，我没有故意地想要欺负顾小雨的……”
　　顾小雨攥紧了拳头，咬牙切齿。
　　这个家伙！
　　不仅占领了先机，还在无形中把她的气势砍下去了一半！
　　什么叫“欺负顾小雨”？
　　是她在欺负克莱尔好么！
　　可是，她又怎么能把这个话直白地说出来？
　　想到这里，顾小雨看向克莱尔眼神就变得非常高深。
　　这个臭丫头，真是阴险狡诈啊。
　　听到了书房里的动静，沈舟和苏蓉蓉也先后赶了过来。
　　小孩子打架本来就不是什么大事。
　　大人们又都是大咧咧的性格，便不约而同地抱着胳膊，开始看戏。
　　两只小萝莉互相看了一眼，彼此的眼中都带着点仇恨的火焰。
　　顾小雨果断地开始收拾自己的书包，临走之前还用只有她们俩可以听到的声音，道：“以后我再也不来跟你写作业了，你这个讨人厌的金发小妞！”
　　克莱尔绞着手指，望着窗外，不说话。
　　等到顾小雨准备离开的时候，克莱尔又打开了书包，从里面胡乱地抓了一把糖果，追出门，塞进了顾小雨的书包里。
　　顾小雨只觉得背后一沉。
　　回头去看，只看到克莱尔飞快地躲进了门里，“砰”地关上了门。
　　顾小雨：“……”
　　这个家伙，是玩什么呢？
　　沈静打开了她的书包，发现了那一把糖果，以及一块冰雪女王造型的新橡皮。
　　她把这些东西都取出来，递给顾小雨。
　　顾小雨哼了一声。
　　看来，这个讨人厌的金发小妞，有时候也不是那么讨厌。
　　“明天我还要来跟她一起写作业。”
　　顾小雨这样暗暗地下定了决心。
　　“她一定还藏了其他的橡皮……”



第497章 睡了，不过没有完全睡着
=======================
　　等送走了客人之后，沈舟把克莱尔叫到了客厅。
　　单云深恰好回来。
　　从沈舟那儿听说了她跟顾小雨打架的事情之后，便立刻加入了沈舟的阵营，准备好好地审问她一番。
　　克莱尔手足无措地坐在那儿。
　　低着头。
　　其实她也不知道自己为什么要那么做。
　　似乎是这样做，能够让顾小雨陪她多玩一会儿。
　　又似乎只是想要借此引起一点关注。
　　说白了，那就是头脑一热的操作，也没有那么多为什么。
　　单云深和沈舟互相看了一眼。
　　作为大人，当然明白，这就是小孩子的调皮捣蛋。
　　但是，不给点惩罚的话，又像是说不过去。
　　沈舟轻咳一声，下了判决：“从今天开始，你要进行为期一个礼拜的家务劳动，作为你的惩罚，知道了么？”
　　克莱尔：“可是……”
　　单云深：“如果不服的话，可以再加一个礼拜。”
　　克莱尔：“……”
　　她不再说话了。
　　说好了是审问，最后也只是大眼瞪小眼，互相瞪了一会儿。
　　克莱尔举手发誓，保证以后再也不欺负顾小雨了，沈舟这才勉强放过她。
　　……
　　“这个金发小妞，绝对是故意的。”
　　顾小雨这边，也正在接受着审问。
　　“如果她不是故意的，干嘛要给我送这些东西？她分明就是心虚！所以，像这样的讨人厌的家伙……”
　　梆——
　　苏蓉蓉抬手就给了她一个爆栗。
　　“好好说话。”
　　顾小雨不说话了。
　　在她觉得理亏或者是不耐烦的时候，她就会抱起一本字典，装模作样地学习认字。
　　苏蓉蓉拿她一点办法也没有。
　　在她的房间里耗了大半个小时之后，苏蓉蓉只能丢下一句“早点休息”，就推门出去。
　　顾小雨看到她走了，赶紧放下了字典，拿出了手机。
　　在学校的时候，她刚刚加上了班长的联系方式，现在正好可以问她打探消息。
　　顾小雨：班长在吗？我想要一个人的联系方式。
　　班长：五块。
　　顾小雨：？？？
　　班长：打听联系方式，当然是要给钱的，这是情报费！
　　顾小雨身上有钱，卡里也有钱，但是，偏偏在这个聊天软件上没有钱。
　　她好说歹说，对面的班长才勉强同意让她赊账。
　　班长：那你明天来学校就要还给我！
　　顾小雨：好的好的！
　　班长：你要谁的联系方式？
　　顾小雨敲了敲屏幕，发过去了克莱尔的名字。
　　班长：等一会儿。
　　结果，这一等就是半个多小时。
　　半个小时之后，班长把克莱尔的号码发了过来。
　　然后，还补充说明了一句：克莱尔不一定使用这个聊天软件，这个只是她预留在学校的电话号码。
　　顾小雨表示了解。
　　她立刻开始试着去查找克莱尔的联系号码。
　　确认无误之后，她奸诈地笑了笑。
　　然后，随手就点了添加。
　　“哼，看我之后怎么欺负你！”
　　然而……
　　让顾小雨万万没想到的是，这一等就等了足足有一个月。
　　克莱尔根本就不常用这个聊天软件，毕竟她认识的汉字数量很有限。
　　等她通过了顾小雨的好友申请之后，顾小雨已经完全忘了要为橡皮报仇这件事情。
　　……
　　“今天也要一起写作业吗？”
　　沈舟看着正在整理书包的克莱尔，摸了摸下巴。
　　“不是哦，今天是学校组织的郊游，准备去动物园呢！”
　　沈舟“哦”了一声，想到自己也曾经跟单云深去过动物园，现在却只能躺在床上养胎，心情莫名有点苦涩。
　　克莱尔收拾好了自己的东西，又帮着沈舟收了阳台上的衣服，整整齐齐地叠好，放在衣柜里。
　　沈舟看着她忙忙碌碌的小身影，恍然觉得，这一段时间里，克莱尔长高了不少。
　　又想到了克莱尔那个身材高挑，浑身上下散发着女王气息的母亲，感慨良多。
　　“克莱尔。”
　　“嗯？怎么了，沈舟妈咪？”
　　克莱尔走过来的时候，顺手给沈舟倒了一杯热牛奶。
　　沈舟试探性地问：“你最近有得到你妈咪的消息吗？”
　　克莱尔摇了摇头。
　　沈舟：“你想要去见她吗？”
　　克莱尔犹豫着，低下了头。
　　没有回答。
　　沈舟：“如果想要见她的话，我或许可以帮你。”
　　克莱尔摇头：“还是不了，不用了。”
　　就算是见面，又能怎么样呢？
　　很多事情，都已经成为定局。
　　克莱尔虽然幼小，但却隐约知道，自己的父母之间，有着无法弥补的鸿沟深堑。
　　待在那样的一对父母身边，对她而言，未必是一件好事。
　　而现在，她最重要的事情，是守护在沈舟的身边，陪着她。
　　“沈舟妈咪，你好好休息，我先出门了。”
　　克莱尔背着书包，离开了家。
　　书房的门被推开，单云深抱着笔记本走出来，坐到了沈舟的身边。
　　沈舟侧过脸，看了他一眼。
　　“你不是说最近太忙太累，要补个觉吗？”
　　单云深也不看她，打开了笔记本，继续敲字。
　　他漫不经心道：“睡了，不过没有完全睡着。”
　　沈舟故意“哦”了一声，声调有点刻意的搞怪。
　　单云深又道：“你和克莱尔说的话，我也听到了。不过，她的母亲，应当不会想要来见她的。而且，她也无法离开南城，你明白吧。”
　　他说话总是这样公事公办的味道。
　　沈舟不方便伸手，便抬腿踹了他一脚。
　　单云深：“……”
　　每次和她讲道理，若是让她赢了，她便喜笑颜开，若是让她输了，她就要打人或者踹人。
　　这个家伙，脾气和肚子一样，日益见长。
　　单云深也无奈，只好耐心道：“她是歪果仁，身份又特殊，想要用正规渠道把她送出去，真的很难，而且，皇室那边还盯着她，说不定真做得出绑人那种事情。”
　　沈舟气哼哼道：“我知道！”
　　单云深：“那你还踹我？怎么不道歉？”
　　沈舟懒洋洋地躺下，将一条腿搁在他的腿上。
　　她也没什么可羞耻的，只道：“就是不爽，想要找个途径发泄一下呗。”
　　单云深挑了下眉，好笑地看着她：“那我现在也不爽，我该怎么发泄？”
　　沈舟略微抬起头，看着他。
　　伸出一根手指，小幅度地弯了弯，做了一个勾引的手势。
　　“你过来。”



第498章 这里可是主角之位
=======================
　　单云深隐约猜到了她想要干什么。
　　所以，他连笔记本都没有放下，只是将自己的一只手递了过去。
　　沈舟：“你这是什么意思？”
　　单云深老老实实道：“你想要欺负，就欺负它吧。”
　　沈舟：“啊哈？”
　　单云深又道：“不过你最好快一点，因为我等下还要用它来写总结。”
　　沈舟：“……”
　　她狠狠地拍了一下他的手背。
　　看着那白皙的肌肤变得绯红一片，她又很假惺惺地替他吹了吹。
　　单云深：“别装了，你这演技太差了，我都感觉到你想笑了。”
　　沈舟：“拿开！以后我不会再帮你吹了。”
　　话音未落，单云深就扑哧一声笑了出来。
　　沈舟后知后觉地意识到了其中的歧义，也是老脸一红，骂了句“臭不要脸”，就背过身去，不再理会他。
　　单云深：“把你的腿拿下去。”
　　沈舟不搭理他，他就自己动手，给她放了下去。
　　沈舟本来昏昏欲睡的，结果被他这样一摆弄，又醒了。
　　她便顺势把脚放在了他的脚背上。
　　不是很用力地踩了踩。
　　单云深十分无奈：“你今天是来真的吗？”
　　沈舟：“我不知道，我什么都不知道！”
　　说着，她又将另一条腿放在了他的腿上。
　　被这样压着，单云深显然没办法继续工作了。
　　如果是沈舟没有怀孕的时候，那他还可以无耻地把笔记本枕在她的小腹上。
　　现在，那小腹已经隆起这么高了，他连碰都不敢碰，更不用说放笔记本了。
　　单云深拗不过她，就索性起身，再次回了书房。
　　沈舟在沙发上扭了扭，没有得到回应，也就算了。
　　……
　　时间过得很快。
　　天气越来越热了。
　　在某一次定期产检过后，医生便道：“可以准备住院，等待生产了。”
　　听到这个话，沈舟心里是既紧张，又有些隐约的期待。
　　终于可以卸货了！
　　单云深看她的眼神，也变得有些高深。
　　伸出手，摸了摸肚子。
　　原本不是很明显的胎动，最近是越来越明显了。
　　就算不是刻意地去感受，也能够摸到了。
　　办理住院手续并不麻烦，单云深将一切都交给了商助理去安排。
　　商助理自然是尽心尽责。
　　单云深给沈舟安排了位于顶楼的房间。
　　空间很大，外面就是整个南城，风景很不错。
　　病房里一共有两个床位，沈舟理所当然地选择了靠窗的位置。
　　“这里可是主角之位啊！”
　　单云深：“你以为你能生出一本书的男女主角吗？”
　　沈舟摆了摆手：“不不不，我不赞成德国骨科，我赞成青梅竹马！”
　　单云深给她铺好了床，又来了一句：“为什么就不能是兄妹二人拯救世界的那种热血番男女主呢？”
　　沈舟扶着腰，在房间里来回走动了几圈。
　　“热血番这个选项，我还真是没有考虑过啊……”
　　来医院的次数多了，沈舟也就没有了什么拘束的感觉。
　　渐渐也习惯了医院里消毒水的气味，以及那种紧张的氛围。
　　沈舟走到床边，望着窗外的城市风光，目光却落在了远处的摩天轮乐园。
　　“今天的天气这么好，不能去那边玩，简直是太浪费了。”
　　单云深：“想玩？没几天就要生了，你也不怕上了摩天轮受到惊吓，立刻就生在那里。”
　　沈舟白了他一眼：“有你这样诅咒自己老婆的人吗？”
　　单云深：“我只是就事论事。”
　　就是他这个就事论事的毛病，让沈舟时不时的感到抓狂。
　　“来，躺下。”
　　单云深扶着她，回到床位边，让她慢慢地躺下。
　　“想吃点什么，我去给你买。”
　　沈舟摇了摇头。
　　“最近我既不觉得困，也不觉得饿，就想……”
　　说着，她奸诈地笑了笑，侧过脸，看着单云深。
　　伸出手，隔着布料，摸了摸他的腹肌。
　　单云深：“？？？”
　　好家伙，不带这么狂野的吧。
　　这都什么时候了，还能想着那种事情？
　　沈舟轻咳一声，一本正经道：“想要去健身，去游泳，去爬山……因为实在是躺得太久了。”
　　单云深：“哦！”
　　这个家伙，绝对是故意的。
　　她故意让他想歪了，然后用一本正经的眼神看着他，企图让他产生羞愧的心理。
　　可惜，他的脸皮已经够厚了。
　　这么点程度的羞辱，完全不能让他产生任何的心理波动。
　　单云深无可奈何，刮了一下她的鼻子。
　　“等生了孩子，还有很多事情可以做，我们可以一起去，慢慢的一件一件做完。”
　　毕竟，余生还很漫长呢。
　　……
　　单云深下楼去给她打包饭菜。
　　路上，商助理给他打了个电话，通知了他宜市的合作项目的进展。
　　“其实，您最好是亲自过来一趟，但是……沈小姐现在是那个状态，您也不能来。”
　　单云深叹了口气。
　　“现在，什么事情都没有他们母子重要，不必提了。”
　　商助理又道：“我会尽力监督的，您保持通话畅通，我会随时向您汇报工作进度。”
　　单云深：“辛苦了。”
　　天气日益炎热，沈舟没什么胃口，单云深便给她打包了一些清淡的食物，搭配上酸甜可口的小菜和清粥。
　　往回走的时候，商助理又打了个电话过来。
　　听完她的报告，单云深脸色变得阴沉：“开发部的那些人在做什么？怎么会出这样大的纰漏！”
　　商助理为难道：“这个……主要不是我们公司的错误，是……”
　　“老实说，本城容家那边的开发部，需要付很大一部分责任。”
　　容曼云的部下，可不像是单云深带的这些精英团队那样认真负责。
　　这次的合作，他们的收益被压榨到了最低，自然是心存不满。
　　在具体项目运作的时候，他们就开始得过且过。
　　也就是这样的懒散，导致了这次的重大失误。
　　眼看着项目就要被叫停了，几个亿的损失，可不是打个电话就能解决的。
　　单云深沉默了好一会儿，才缓缓道：“让他们停工，等着我过去。”
　　商助理颇有些愧疚，道：“辛苦了，少总。”
　　辛苦，那是自然难以避免的了。
　　此时，单云深也不知道宜市那边具体是出了什么问题，只能暂且隐忍不发。
　　“你让我们的人尽快调回南城。”
　　“至于你，”单云深揉了揉眉心，道：“你过来照顾沈小姐，其余的事情，就不用管了。”



第499章 你要跟我说钱，那我就不困了
=======================
　　单云深放下了她的晚餐就走了。
　　因为也不知道这一趟去宜市要多久，单云深只好说，自己会尽快回来。
　　沈舟嘴上说着不舍得，嘴角却止不住地上扬。
　　单云深皱着眉头看她：“我要走了，你这么高兴干什么？”
　　沈舟赶紧抹了抹自己的嘴角，强行把它们变成往下弯的样子。
　　单云深：“……”
　　太刻意了吧！
　　沈舟：“你走吧，工作要紧，赚钱要紧！没钱怎么养你的两个崽崽和我呢？对吧！”
　　单云深：“不是，我刚刚交代你的事情，你记住了吗？”
　　沈舟拼命地点头。
　　“记住了，记住了！”
　　单云深：“那你复述一遍。”
　　沈舟翻了翻白眼，开始掏口袋。
　　正当她准备把录音放一遍给单云深听的时候，单云深夺走了她的手机。
　　单云深敲了敲她的脑袋，道：“我就知道你根本没有听！来，我跟你再说一遍，晚上十点准时睡觉，睡觉前起来走动十分钟，然后喝一杯热牛奶，如果脚背肿痛的话……”
　　听着他这啰啰嗦嗦的提醒，沈舟无奈地吐了口气。
　　好糟糕啊~
　　为啥曾经那个沉默寡言的单大佬，会变成这样一个啰啰嗦嗦的男人呢？
　　好不容易等单云深说完了，沈舟赶紧推着他的背，让他离开。
　　“时间不早了，该出门了，去吧去吧！”
　　单云深一步三回首：“我会给你打电话的。”
　　“好啦好啦~”
　　……
　　沈舟忍着激动的心情，把单云深送到了病房门口。
　　然后立刻就关上了门。
　　从枕头底下掏出了笔记本。
　　果断地开始尝试连接WIFI。
　　可惜……
　　尝试了好一会儿，都显示密码错误。
　　“怎么搞的？不就是这个密码嘛！”
　　沈舟纳了闷了。
　　“昨天晚上还好好的，今天怎么就连不上了呢？”
　　等到送餐的护工进门来，沈舟又向对方确认了一下密码。
　　护工大姐道：“沈小姐，单总说了，不让告诉你密码，让你早点睡。”
　　沈舟不悦至极：“我只是上个网而已啊！”
　　护工大姐：“您这都快生了，还是少上点网吧。”
　　沈舟：“……”
　　餐桌摆开。
　　几样清淡的小菜被摆上了桌。
　　沈舟一边愤愤地喝着粥，一边考虑着对策。
　　单云深这个家伙，做得可是相当的绝，不仅收缴了她的智能机，还断了她的WIFI。
　　难道，她真的只能在这种无聊的环境中，等到生孩子那一天吗？
　　看着桌子角落的那只老年机，她咬了咬牙，眼神中挑起了一抹仇恨的色彩。
　　半个小时后。
　　饭菜消灭完毕。
　　护工收走了餐盘，又给她打扫了一下房间。
　　这才轻手轻脚地走了。
　　沈舟翻身很艰难，起床也很艰难。
　　但是，在几天的不断尝试之后，她学会了依靠着床边的围栏，翻身下床，然后又翻回去的本事。
　　可是，翻下去又有什么用呢？
　　她问护士和医生借手机，也只能借用几分钟，完全不够登录游戏的啊！
　　而最糟糕的是，某一天她尝试着翻身下床的操作时，商助理还正好推门而入，撞了个正着。
　　沈舟倒没觉得有什么，却把商助理吓了一跳。
　　她还得强忍着恐惧，上前来扶着沈舟，不敢大声叫唤。
　　沈舟战战兢兢地坐在了沙发上。
　　商助理：“沈总啊，您可不能玩得这么开放啊，马上都要生了，得当心啊。”
　　沈舟：“呃……”
　　其实她特别想吐槽一句，你们从几个月前就开始说“得当心”了！
　　她这怀的是个娃，又不是怀的地雷！
　　不需要整天把她轻拿轻放的，谢谢！
　　因为人的神经也就那么回事，绷得过紧了，是会突然松下来的。
　　沈舟现在就是特别放松的状态。
　　在沈舟花样百出的哀求之下，商助理不得不答应了她的请求，给她开了热点。
　　“只能玩半个小时啊，沈总，不然的话……”
　　沈舟比划了一个“嘘”的手势。
　　“你不说，他就不会知道。”
　　单云深再怎么神出鬼没的，今晚也肯定回不了南城了。
　　她完全可以放心大胆地玩。
　　以她的作息来看，晚上十点正是全身细胞蹦迪的欢乐时光，她是不可能睡得着的好吧！
　　……
　　一个小时之后。
　　商助理态度强硬地收回了手机。
　　沈舟求了她很久，也只是得到了一句“早点休息”。
　　晚上的时间，格外难熬。
　　前段时间睡得太多，这段时间沈舟开始失眠了。
　　为了寻找失踪的睡眠，沈舟甚至拿出了尘封已久的英语单词书。
　　结果，背了足足两个小时的单词，也没有丝毫的睡意，还越来越精神了。
　　就在这个时候，单云深的电话打了过来。
　　老年手机的最大特点，那就是声音洪亮。
　　听着这土味儿十足的铃声，沈舟真的很有直接把它从窗户口丢下去的冲动。
　　“没睡呢吧？”
　　接起电话的第一句，单云深说得便带着笑意。
　　“我就知道你睡不着，所以特地打个电话给你，讲个睡前故事给你听。”
　　沈舟：“不用，我挂了。”
　　她很坚决地要挂电话。
　　单云深赶紧道：“听完这个故事，保证你可以一觉睡到天亮，怎么样？”
　　沈舟：“如果我睡不着呢？”
　　单云深：“那我赔你钱。”
　　一听到“钱”，沈舟那可就不困了。
　　她轻咳一声，装作不情愿的语气，道：“既然单大佬这么想要给我讲故事听，那我就勉为其难地听一听吧。”
　　……
　　电话那一端的单云深，完全是把她的喜好捏得死死的。
　　这个家伙最大的特点就是爱钱。
　　不过，爱钱也不贪就是了。
　　每次几百块钱就可以把她哄得很高兴。
　　单云深无法理解她这种心理是怎么来的，但他不介意去满足她。
　　他喝了口咖啡，拿起了桌上的英文杂志，开始给沈舟念故事。
　　……
　　故事已经开始了。
　　而且，已经开始了有五分钟。
　　沈舟目瞪口呆。
　　满脑子的问号。
　　单云深这个家伙，正在用英文羞辱她。
　　明知道她英语水平很糟糕，还故意给她念这个！
　　“等等，单大佬，单云深！”
　　单云深停了停。
　　“沈小姐，有什么问题吗？”
　　沈舟深呼吸一口气。
　　“请说中文，谢谢。”



第500章 姐姐，你这个仇很难报了
=======================
　　“学习嘛，学习是不可能学习的，这辈子都不可能学习的。”
　　沈舟懒洋洋地躺在床上，脑袋枕着高高的枕头，敲着字。
　　“只有躺着养养神这样，我超喜欢这样der~”
　　这个俏皮的翘舌，让电话那端的单云深听得也是一愣。
　　他叹了口气，道：“沈舟啊，你别以为我不知道你在干什么。”
　　沈舟警觉地停下了手里的动作。
　　然后习惯性地四下张望，看看有没有摄像头什么的。
　　确定没有之后，她舒了一口气。
　　反正又不是可视电话，她怕个毛线。
　　单云深：“你敲键盘的声音，够响的啊。”
　　沈舟：“啊哈哈……又没有网络，我敲敲键盘过个瘾没什么问题吧。”
　　话是这样说的。
　　不过，事实上，她的网络信号还不错。
　　她只用了十块钱，就买了一个热点的使用权。
　　对方允许她使用到生产结束，唯一的要求就是希望她能够在单云深的面前，替他美言几句。
　　毕竟，对方和她一样，是即将毕业的应届生。
　　现在正在准备着去单家的公司实习。
　　前两天去面试的时候，被卡在了第二关，失败而归。
　　对方一直耿耿于怀，并且立刻准备再来一遍。
　　单云深那边当然不太好说话，不过，他最近不怎么管人事方面的事情了，沈舟完全可以做主，给这位江湖救急的仁兄开开后门。
　　单云深的警觉性可一点都不比沈舟低。
　　他立刻就察觉到，沈舟那敲击键盘的动静，像极了在刷副本。
　　“是有人给你开了热点吧？”
　　“呃……没有！”
　　沈舟被他吓得愣了一下。
　　不过，她反应很快，立刻就否定了。
　　单云深：“哦，没有啊。”
　　他那边传来了电梯到底的声音。
　　这个声音，沈舟听着觉得有点耳熟。
　　再仔细一想，这不就是医院的电梯提示音吗？
　　而且，还就是她现在所在的这家医院的电梯提示音！
　　沈舟吓了一跳，赶紧收拾桌子，藏笔记本，藏鼠标，藏垫子。
　　手忙脚乱之中，手机掉在了地上。
　　门外，很快就响起了单云深那种熟悉的、沉闷的脚步声。
　　哗啦——
　　门被推开。
　　单云深出现在了门口。
　　头发被风吹得有点乱，看起来形象很糟糕。
　　而最糟糕的是，他的表情。
　　“沈舟！”
　　“在……！”
　　话一出口，沈舟就无奈地抓了抓头发。
　　她这是在喊什么“在”啊！
　　搞得像是被点名的小学生一样……
　　单云深：“你在藏什么呢？”
　　沈舟：“没藏什么啊，你看错了吧。”
　　说着，她又缓缓地往旁边挪了挪，把笔记本坐在了身下。
　　也真亏她这笔记本够结实，被这么坐着也没有变形。
　　单云深：“那你起来。”
　　沈舟摇了摇头，又往后退了退。
　　单云深只好叹了口气，道：“起来，我保证不没收你的东西。”
　　沈舟还是摇头。
　　她实在是太了解单云深这个人了。
　　他说的话，完全不可以相信。
　　出尔反尔已经是常态了。
　　在这一顿的僵持之后，单云深换掉了妥协的面孔，变得严肃起来：“让你不要玩游戏，只是这几天就要生了，万一激动了早产怎么办？”
　　沈舟：“嘤嘤嘤~”
　　单云深：“给你数三个数，不起来的话，我就要采取强制措施了。”
　　沈舟呼了一口气，低下了头，攥紧了被窝。
　　“三。”
　　“二。”
　　正当他准备数个“一”的时候，门又被推开了。
　　沈静提着一桶外带的麻辣小龙虾进来了。
　　一边走，一边嚷嚷。
　　“姐，你要的变态辣没有……有……”
　　她看到单云深，也同样是吓了一跳。
　　一时间，噎住了。
　　不知道该再说些什么。
　　单云深眼神不善地看了她一眼。
　　看起来很生气，似乎随时就要骂人。
　　沈静连忙把这袋子小龙虾藏在背后，道：“那个什么，老姐，姐夫，你们慢慢聊，我去，去那边洗个脸……”
　　说着，她就飞也似的逃了出去。
　　跑了一半路，又转身关上了门。
　　就像是门内有什么史前凶兽一样。
　　单云深连续做了好几个深呼吸，这才将一腔怒火平息下来。
　　他缓缓地走到了床边，在沈舟的身边坐下。
　　沈舟赶紧认怂，道歉：“单大佬，我发誓，这是唯一的一回！你在宜市的时候，我一直都吃得很清淡，我没有要小龙虾，也没有吃什么麻辣香锅！”
　　单云深：“你为什么这么熟练？”
　　沈舟：“呃……”
　　她这个人有个非常大的毛病，那就是一紧张就爱瞎说大实话。
　　现在，她这一口实话说出来，单云深当即就举起了巴掌。
　　“你啊，沈小姐，你这个……”
　　沈舟下意识地抱头，闭上了眼睛。
　　但，迎接她的，却不是巴掌，而是一个摸头杀。
　　刘海被他揉得乱糟糟的。
　　单云深无奈道：“你想吃，我能理解，但是，你这都快要生了，你不知道么？”
　　沈舟心虚道：“对不起……”
　　单云深哼了一声：“你不是对不起我，是对不起你的孩子。”
　　沈舟：“我真的没有吃……这是未遂……而且……”
　　她说得很艰难。
　　沉默了一会儿。
　　单云深的语气又恢复了以往的平淡：“我只陪你这个下午，晚上就要走。你想吃点什么，我去给你买？”
　　看起来像是已经平息了怒火。
　　沈舟也暗暗松了口气。
　　“那么，今天喝点冬瓜排骨汤吧。”
　　……
　　“老姐，我就说嘛，你不能吃辣，指定要被抓到的。”
　　躲在值班室里嗦着小龙虾的沈静，慢悠悠地说着。
　　“不过你放心，我完全没有浪费你的小龙虾，吃得干干净净的，你看！”
　　她举起了一副虾壳，在镜头面前晃了晃。
　　沈舟：“……”
　　她咬了咬牙，攥紧了拳头。
　　这个该死的臭妹妹！
　　沈静又道：“你也别太焦虑，不是说这个月底就能生了吗？还有十来天，忍忍就过去了。”
　　沈舟：“等我生了崽，我一定要报了这个仇。”
　　听着她的宣言，沈静莫名觉得背后一凉。
　　不过，想到苏蓉蓉跟她提议的，过段时间就去瑞仕开酒吧的事情，她又忍不住嘿嘿一笑。
　　看来，自己这个姐姐，想要报仇很难了呀……



第501章 以后，就是为人父母的了
=======================
　　越是临近预产期，沈舟的失眠就越是严重。
　　她总觉得，自己这肚子动得厉害，好像里面装了只猫猫似的。
　　一会儿钻到左边，一会儿钻到右边。
　　就连妇产科的主任都说，还没有见过这么活泼的孩子。
　　沈舟也是无奈啊。
　　孩子活泼，她就累。
　　整晚整晚的睡不着，总觉得可能羊水破了。
　　单云深在麻辣小龙虾事件之后不久，彻底解决了宜市的工作任务，回到了南城。
　　连续几天的熬夜制定方案，让他累得精疲力尽。
　　只是，他也不说。
　　看到沈舟也是两眼淤青，精神不振的样子，他心里还有些揪着疼的感觉。
　　“沈小姐。”
　　单云深握着她的手，揉了揉她的手掌心。
　　“辛苦了。”
　　顿了顿，他又补了一句：“有什么我能为你做的，尽管提。”
　　沈舟趁机道：“我要回家！在医院里待着，我浑身不自在，而且睡不着觉，太难受了！”
　　单云深皱着眉：“可是，你这……快要生了啊。”
　　沈舟：“不管！我一定要回家！”
　　单云深跟她列举了许多住院疗养的好处，但沈舟就是不听。
　　眼看着她红了眼眶，似乎又要嚎啕大哭，单云深只好答应了她这个无理的要求。
　　“回去待几天，临产就回来，行吗？”
　　“行，听你的就是了。”
　　……
　　也许这就是所谓的心理作用。
　　回去之后，沈舟果然睡了几天好觉。
　　这样一来，就连单云深也不好劝她回去了。
　　想着这里距离医院不远，单云深便任由她待在家里，不再说送她回医院的话。
　　真正的阵痛，是在某一天的凌晨，突然开始的。
　　沈舟半睡半醒的，便觉得肚子一阵阵地剐着疼。
　　疼痛的感觉，在短短的几分钟时间里，愈演愈烈。
　　偏偏在这个时候，单云深还在书房里坐着。
　　沈舟想要叫他，却又没有力气，只是声音很轻地哼了几声，便疼得晕了过去。
　　浑浑噩噩之中，她听到什么东西被打翻在地的声音。
　　书房的门被推开。
　　单云深从书房里走出来。
　　之后的事情，沈舟就什么都不知道了。
　　……
　　单云深出来书房，只是突然觉得心悸。
　　心里想着，还是出来走走，便放下了手里的工作，走了出来。
　　出来之后，看到沈舟以一个不太正常的姿势倒在沙发上。
　　走近之后，又看到了她身下的一滩水渍，看到了许多的血色。
　　对这一天已经有了充分心理准备的单云深，还是被狠狠地吓了一跳。
　　“沈舟？沈舟！”
　　叫了几声，沈舟动了动手指，像是借此告诉他，自己还活着。
　　单云深哭笑不得。
　　“我这就送你去医院，你别怕，也别睡过去，保持清醒，听到了吗！”
　　沈舟又动了动手指，算是表示自己听明白了。
　　单云深立刻抱起了她，迈着大步，往楼下走去。
　　保镖们看到单云深抱着她出门，赶紧迎上前，接过了沈舟沉甸甸的身体。
　　沈舟已经疼得满头大汗，呼吸也变得沉重起来。
　　“沈舟？醒醒，别睡啊！”
　　单云深拍了拍她的脸。
　　沈舟勉强睁开眼，看了他一眼，又缓缓闭上。
　　疼痛让她已经无力去跟单云深说点什么，她只知道抓住单云深的衣领，将他紧紧地攥在自己的身边。
　　似乎这样做，才能有些许的安全感。
　　“沈舟！不准睡，醒醒！”
　　车以最快的速度抵达了妇产科医院。
　　单云深不允许其他任何人接触沈舟，而是独自一人抱着她，三步并作两步，直接将她送到了产房门口。
　　沈舟的主治医师们纷纷被叫醒，在单云深那阴沉沉的目光注视下，挨个进了产房，为沈舟接生。
　　……
　　接下来，是漫长的等待。
　　单云深站在产房外，站了足足两个小时，连脚步都不带挪动一下的。
　　外面走来走去的男人很多。
　　有的在打游戏，有的在打电话聊天，大家都很淡定的样子。
　　看到单云深如此紧张，他们还纷纷露出了不屑的眼神。
　　“女人生孩子嘛，有什么好紧张的。”
　　“都要走这一步的！”
　　“我妈说，她们那个年代，生完孩子的当天，就能下地插秧！”
　　几个男人，有说有笑的。
　　像是在故意说给单云深听的那样。
　　一个产房里，有四五个孕妇正在生产。
　　其他人的老婆和孩子都已经被送出来了，唯独沈舟那边还迟迟没有动静。
　　单云深闭了闭眼睛，心悬到了半空中，根本无法放下。
　　“应该没什么事吧？”
　　沈舟不是一般的女人。
　　在一年多以前，她还是个男儿身。
　　像她这样特殊的女人，究竟是不是可以平安地产生，孩子是否能够活蹦乱跳地来到这个世界，一切都是未知数。
　　脑子里莫名冒出了一些可怕的画面。
　　单云深只觉得背后一阵阵发凉。
　　不……
　　不要……
　　千万不要出事！
　　他宁愿用自己余生所有的幸运作为交换，换沈舟和那两个孩子的平安！
　　就在他即将要被自己的幻想吓倒的时候，产房里突然传出了两声婴儿的啼哭声。
　　“生了！”
　　“生了一个男孩，一个女孩！”
　　“龙凤胎哦，小朋友长得白白胖胖的，超可爱！”
　　这一瞬间，单云深甚至觉得，自己像是溺水之人突然抓住了浮木，像是久居黑暗的人突然见到了曙光。
　　眼前的一切景物，都在这一瞬间变得光鲜亮丽。
　　守在走廊另一头的等候区的单旭和单老爷子，在听到了消息之后，也都站了起来。
　　终于生了。
　　这也生得太不容易了！
　　“龙凤胎就龙凤胎，叫得这么响亮干什么。”
　　单旭哼了一声。
　　“谁在乎这个……”
　　单老爷子侧过脸，看了他一眼：“不在乎的话，就别笑得这么明显。”
　　单旭笑容一僵，还是固执地说道：“我就是不在乎，我不会去看的！”
　　单老爷子也不搭理他。
　　两个助理搀扶着他，往产房的方向走去。
　　单云深守在门口，亲眼看到他们推着沈舟出来，这才将悬着的心放了下来。
　　沈舟脸色惨白，满头都是汗，头发丝都被汗水浸湿了。
　　她迷迷糊糊地看了单云深一眼。
　　伸出手，替他擦了擦眼角。
　　“单先生，哭什么啊。”



第502章 你是喝了忘崽牛奶吗
=======================
　　生孩子的时候痛得麻木。
　　生完之后，沈舟一身轻松，胃口和睡眠也渐渐恢复。
　　她开始频繁地觉得饥饿。
　　可惜是剖腹产，为了让伤口能够恢复得更快一些，她还有许多忌口。
　　连续喝了好几天的白粥之后，沈舟觉得嘴巴里都要淡出鸟了。
　　这样一来，就连做梦看到的，都是成群结队的麻辣小龙虾和串串香。
　　她觉得，再这样下去，她一定是要疯了。
　　好在，孕期养护得当，她的身体素质要远比一般的孕妇更好，伤口恢复的速度极其快。
　　偶尔偷吃几个小龙虾，也没有造成严重的后果。
　　渐渐的，医生也允许她吃些别的了。
　　白粥里面多了点有味道的东西，沈舟简直感动得要流泪。
　　……
　　几天之后。
　　“我说，你们的反应都太夸张了。”
　　沈舟大咧咧地躺在床上，手里拿着根牙签。
　　时不时地从面前的果盘里叉起一块苹果。
　　放进嘴里。
　　嚼啊嚼。
　　“虽然是剖腹产，但我恢复得很快啊，你看，这才一个多礼拜，我都可以下床走动了。”
　　说着，她就作势要下床。
　　沈静和苏蓉蓉赶紧摁住了她。
　　她们俩互相看了一眼。
　　怎么会有这样大咧咧的产妇啊！
　　这才一个多礼拜，难道刀疤就好了吗？
　　沈舟摊了摊手，道：“所以，你们也不用一天来看我三遍了，该干嘛干嘛去呗。”
　　沈静问道：“所以，孩子呢？”
　　沈舟漫不经心道：“妹妹生下来体重偏低，现在还待在保温箱呢，至于哥哥，好像已经是被单云深抱回家了。”
　　沈静扶额：“我的亲姐啊，你是喝了忘崽牛奶吗？怎么对你这孩子一点都不上心啊！”
　　沈舟抬头看了她一眼。
　　“那我只能老实告诉你，到现在为止，我都还没有见到他们兄妹俩呢，毕竟我又不能出病房！”
　　沈静：“……”
　　苏蓉蓉也皱了皱眉头。
　　单家的亲戚对孩子特别重视，这当然是一件好事。
　　不过，会不会有只是重视孩子的那种嫌疑？
　　毕竟，她们这连续着几天来看沈舟，都没有看到单家的人在场。
　　就连那个被沈舟夸了很多遍的“当代好丈夫”单云深，也没有在场。
　　苏蓉蓉心比较细，考虑到沈舟的心情，她没有把心中的疑虑直白地说出来。
　　但是，沈静就不一样了。
　　她一把抓住了沈舟的胳膊，郑重地问：“老姐，你老实告诉我，单云深那个混蛋，是不是打算带走孩子，就不管你了？”
　　苏蓉蓉连忙拽了拽沈静的衣摆，示意她别说了。
　　沈静却不理会苏蓉蓉的暗示，又问：“单家怎么说？不打算给你点什么奖励吗！”
　　沈舟被她晃得胳膊疼，只好道：“你先松手，我慢慢跟你说……”
　　……
　　“是这样的啦，单云深最近有点忙，三天两头在飞宜市，所以没有空过来。至于单家给的奖励……这孩子又不只是他单云深一个人的，我也有份啊，为自己生孩子，要什么奖励呢？”
　　沈舟尽量把话说得漂亮。
　　沈静听得一愣一愣的。
　　就在她打算再问些细节的时候，病房的门被推开了。
　　护工带着今天的午餐进来了。
　　沈静和苏蓉蓉只好先行离开。
　　走在走廊里，沈静还在愤愤不平。
　　苏蓉蓉却安慰道：“单云深那个小子，不像是那种过河拆桥的，也许真的和你姐姐说的一样，是在忙吧。”
　　沈静攥紧了拳头：“但愿他是真的在忙！”
　　如果他是想要过河拆桥，抛弃她的姐姐，她肯定不会让对方好过的。
　　……
　　病房里。
　　沈舟打了个饱嗝，将空掉的果盘递给护工，让她带出去。
　　等房间里只剩下她一个人了，她才收敛起自己最近才学会的职业假笑。
　　头发长得有点长了，梳头发的时候很不方便。
　　她总想着要剪掉一段，但是现在还没有出月子，她又担心会有什么忌讳，只好不去这么做。
　　单云深的确很忙。
　　不过，在沈舟想来，就算是再忙，也该打个电话，和她说几句话。
　　但是，没有。
　　从她出了产房之后，她只见了单云深一回。
　　而那一回，他是过来抱孩子离开。
　　妹妹担心的事情，终于也成为了沈舟担心的事情。
　　难道……
　　之前的那一切，都只是单云深哄她生孩子的手段吗？
　　她不想这样去想，但却又忍不住地要这么想。
　　这种焦虑而且畏惧的感觉，正在随着她肚子上的刀疤愈合而日益变得沉重。
　　就在她准备收拾行李，悄默默地离开医院的时候，单云深出现在了病房门口。
　　他穿着一套休闲装，皮肤有些黑，头发也修得更短了些。
　　进门的第一句话，是“你怎么不在病床上躺着”。
　　沈舟瞪了他一眼，默默地放下了手里的衣服。
　　单云深走上前，扶着她，像是呵护一件易碎的瓷器那样，把她扶到了床边，安排她躺下。
　　沈舟撇过脸去，不看他。
　　单云深无奈地叹了口气。
　　“最近去了一趟肖山。去之前本来想要跟你打个电话的，结果一忙就忘了。到了山里才知道，那边没有信号，几乎与世隔绝，又想着可能这个工程两三天就能完工，所以也就没有出来找网络好的地方联系你……”
　　沈舟愤愤地回过头，咬牙切齿地瞪着他。
　　“你知道几天了吗？”
　　“十天。”
　　单云深老老实实地道歉。
　　“老婆大人，对不起。”
　　沈舟呼了一口气，尽量压下了自己的火气。
　　她真的很想说，你要是再晚回来一天，不，半天，不……可能一个小时，她就收拾好东西，带着保温箱里的那个小崽崽，离开南城了。
　　这种类似于苦情都市剧女主的做法，她一向不太喜欢。
　　但是，在那种焦躁不安的情绪影响下，她会觉得只有那样做，才会让自己高兴一些。
　　这是自虐的快乐吗？沈舟很怀疑。
　　单云深站起身，拿了一个最大最漂亮的苹果，开始认真细致地给她削皮，然后，切成兔子的形状，挨个码放在果盘里。
　　递给沈舟的时候，他觉得自己像是正在给女王上供的小喽啰。
　　“请享用您最爱的兔子苹果，我的老婆大人。”



第503章 带孩子这件事情他并不擅长
=======================
　　单云深最近叫“老婆大人”这个称呼，叫得非常顺口。
　　沈舟一开始会严厉制止他用这种有点扯淡的称呼叫她，但后来也就习惯了。
　　反正……
　　这孩子都生了，她还能以“纯爷们”自称吗？
　　显然不合适啊。
　　在医院待了半个月之后，沈舟抱着保温箱里的那只人类幼崽，跟着单云深回了单家本家。
　　正如同单云深几个月之前说的那样，双胞胎的名字，一个叫墨玉，一个叫雪梨。
　　雪梨自然是妹妹了。
　　出生时就体重偏轻的妹妹，长得要比哥哥墨玉更白净一些，一双眼睛像极了沈舟，很爱笑。
　　而哥哥呢，总是用一双大眼睛看着抱他的人，也不哭闹，也不笑。
　　看起来完全就是单云深的迷你版本。
　　这样一来，大家就会更偏爱小雪梨一些。
　　毕竟，会笑的孩子，要更讨喜。
　　但，沈舟就偏偏和那些亲戚朋友的眼光不一样，要更偏爱小墨玉一些。
　　可能是因为小墨玉长得比较像单云深吧。
　　……
　　“你确定了吗？”
　　单云深在整理着房间。
　　放置好了两张婴儿床之后，他又回头，看了沈舟一眼。
　　“两个孩子你都要自己带？”
　　沈舟坚定地点了点头。
　　“自己带的孩子会比较体贴，你懂不懂？”
　　“我不懂。”单云深老实道：“我也没觉得会有什么体贴不体贴的，都这么点的奶孩子，只认得吃和睡，能记得什么？”
　　沈舟：“呵呵呵……”
　　如果刚生下来的孩子就会记得什么了，那他们俩肯定是拿了灵异剧本了。
　　但，很显然，没有那种事情。
　　眼看着暑假都过了一半了，天气却还一直这么炎热。
　　沈舟也不愿意这么早就复工，纯粹是想要借着这个机会，再多偷懒几个月罢了。
　　“那么，你打算睡在这里？”
　　单云深拍了拍那张光秃秃的床。
　　被褥都在柜子里放着。
　　“需要我陪着吗？”
　　沈舟摸了摸下巴，略想了想，还是点了头。
　　她最近疯狂地补觉，晚上要是孩子哭了，她还真未必能起来给孩子换尿不湿和喂奶。
　　如果单云深也在的话，多少能为她分担一些吧。
　　……
　　入夜。
　　单云深还在处理着手里的事务，沈舟却是倒头就睡，根本不带醒的。
　　“唔哇……”
　　小雪梨睡觉不踏实，总是踹掉被子，然后又很没安全感地哭起来。
　　单云深只能放下手里的工作，起身去抱她。
　　趴在爹地的肩膀上，小雪梨很快又咋着手指睡了过去。
　　单云深尝试着把她再放回婴儿床，她可就不干了。
　　哭得极其伤心，眼泪大颗大颗地滚落。
　　小孩子就是小孩子，总是喜怒无常的。
　　单云深没有办法，只能就这样一手抱着她，将她搁在自己的腿上，一手继续敲键盘。
　　到了凌晨一点多的时候，小墨玉又踹着小被子，哼哼唧唧地哭了起来。
　　单云深这才刚刚哄好了雪梨，眼看着她都睡过去了，没想到又被小墨玉的哭声感染，再次哭了起来。
　　一向活得很自我的单大佬，哪里遭过这样的罪，眼看着没法哄好两个崽崽了，他只好戳了戳沈舟，把她叫醒。
　　沈舟揉了揉眼睛，坐起身。
　　单云深简直是头痛极了：“你看看他哭什么呢？我抱他也不好使，喂他喝奶，他也不喝，尿不湿也才刚刚换过。”
　　话音刚落，沈舟就从他的怀里接过了小墨玉。
　　让单云深没想到的是，沈舟这刚刚抱过孩子，他就不哭了。
　　这一瞬间，单云深觉得，这臭小子是在针对他。
　　这才多打点，就开始不尊重他这个父亲了？
　　沈舟轻轻地抚摸着小墨玉的背，又小声道：“他这就是闹，想要我抱他。你抱他不行，那就用我的衣服包着他，他就不吵了。”
　　单云深鄙夷地看了他们俩一眼：“还有这种事情。”
　　沈舟又问：“刚刚喂过奶了吗？”
　　单云深叹了口气：“别提了。你女儿不肯喝奶粉泡的，好不容易哄着睡着了，现在又……”
　　哭久了，小雪梨都没有了力气，只是一个劲地哼哼了。
　　这粉嫩的人类幼崽，不哭不闹的时候看着很可爱，一哭一闹，那可就糟心了。
　　沈舟没办法，只能将小墨玉放下，再将女儿接过来，解开衣衫，准备给她喂奶。
　　站在一旁的单云深，抱着胳膊看她。
　　他突然觉得，自己毫无作用。
　　这俩孩子好像完全不把他这个父亲当回事情。
　　沈舟一边喂着奶，一边打了个哈欠，道：“你还在忙工作的事情？”
　　看他一脸疲倦的样子，沈舟也知道，他又打算熬夜了。
　　总裁的工作竟然也这么忙，这是沈舟之前没有想到的。
　　单云深点了点头：“你看着孩子吧，我去把最后一点收尾的工作完成，就过来陪你。”
　　沈舟：“不着急。你先把工作的事情做好，孩子我来带就是了。”
　　小雪梨咋着嘴，吮着母乳，终于不再哭闹。
　　沈舟只好庆幸，墨玉不这么挑剔，奶粉冲泡的他肯喝，不然的话，一下喂养两个崽崽，非得把她的身体掏空不可。
　　……
　　夜深人静。
　　沈舟安抚着两个孩子，渐渐地又开始犯困了。
　　不过，好在下半夜之后，这俩孩子都比较省心，不再闹了。
　　等单云深忙完了手里的活，准备过来睡觉的时候，却发现俩孩子都大咧咧地躺在属于他的那一半床铺上，睡得正香。
　　完全没有了他的位置。
　　他只好将目光投向不远处的沙发。
　　“唉，将就一下吧。”
　　他很自然地拿过了枕头和毛毯，准备睡下。
　　可是，躺下之后，又完全睡不着。
　　身体很疲惫，脑子却很清醒。
　　瞪着天花板，瞪了一两个小时，也没有能够找到睡意。
　　单云深无奈地坐了起来。
　　看着不远处熟睡的三人，他心里沉甸甸的。
　　大约，这就是背负了责任的感觉吧。
　　他站起身，往床边走过去。
　　坐在床沿边，打量着这两个粉雕玉琢的小娃娃，忍不住伸出手，握了握他们的小手掌。
　　“真小啊。”
　　这小且嫩的手指，像是稍微碰一下就会受伤一样。
　　单云深只能用最小心的方式去触碰它们。
　　睡梦中的小雪梨，抓了抓他的手指。
　　力气很小。
　　抓得他手指尖发痒。
　　单云深轻轻地晃了晃她的手掌。
　　“小家伙，欢迎来到这个家。”



第504章 生了孩子当然是用来玩的
=======================
　　忙完了手里的最后一个项目之后，单云深请了一个月的假。
　　单老爷子对此当然没有什么意见。
　　单旭倒是很有意见。
　　然而，他的意见，只有被无视的份。
　　用单老爷子的话来说，做好丈夫，履行为人父母的责任，要远比工作赚钱重要。
　　单家也不像是缺钱的，没必要那么拼。
　　老爷子的理解，让单云深十分感激。
　　终于可以回去好好地玩那俩小崽崽了！
　　咳咳咳……
　　孩子生下来如果不是用来玩的，那不是毫无意义么？
　　单云深如此厚颜无耻的想法，当然不会告诉孩子的妈。
　　不然，以沈舟的暴脾气，肯定会直接把他赶去书房睡觉的。
　　……
　　连续几天的带娃之后，单云深渐渐摸清楚了两个孩子的脾气。
　　小雪梨比较老实，但又有些娇气，白天笑得开心，晚上就哭得响亮。
　　哥哥小墨玉则有点腹黑，几个月的奶娃娃，竟然知道拉拢自己的母亲去对付自己的父亲了，也是叫单云深不敢相信。
　　在有了这俩人类幼崽之后，单云深的洁癖，也是渐渐被治好了。
　　好几次被吐奶在西装上，他也没有发脾气或者丢孩子的。
　　然后，换尿不湿的手艺，也是日益娴熟。
　　沈舟觉得非常欣慰。
　　“我做得这么好，你有没有什么奖励给我？”
　　单云深是个非常喜欢邀功请赏的人。
　　这一点，还跟没有孩子之前一样，总让人觉得有点幼稚。
　　沈舟只好敷衍地摸摸他的脑袋，道：“好啦好啦，知道你很辛苦的啦，等下我煮面给你吃啊？”
　　单云深：“我不要吃那个面……”
　　沈舟一把揪住了他的头发：“现在我刀疤还没有长好，你想干嘛？”
　　单云深幽幽道：“想啊……”
　　当然想了。
　　这个年纪的男人，哪有不想那种事情的？
　　又不是有什么生理隐疾……
　　沈舟道：“不管怎么样，都得再等几个月！”
　　单云深搂着她的腰，把她抱到了自己的腿上。
　　“你胖了。”
　　单云深捏了捏她的小肚子。
　　“这里，肉都厚了。”
　　沈舟拍掉了他的手。
　　生完孩子的女人，哪一个能完全不长胖的？
　　像她这样依然胳膊细，大腿匀称的，还是很少见的！
　　单云深又道：“胖了也好，胖了也好啊……”
　　沈舟从他的怀抱中挣脱开去。
　　坐在了摇篮边，看着熟睡的小雪梨。
　　小雪梨睁开眼睛，呆萌地看着她，伸出小手，去够她的头发梢。
　　“咿呀~咿呀~咿……”
　　沈舟把她抱了起来，检查了一下尿不湿。
　　并没有拉臭臭。
　　她这才把小雪梨递给单云深。
　　单云深接过了女儿，像是搭毛巾一样，把她搭在自己的肩膀上。
　　沈舟：“……”
　　她怎么觉得，这个画面那么怪呢？
　　单云深道：“感觉这小家伙……好像在啃我的耳朵？”
　　沈舟：“你没感觉错。那么，要换我来吗？”
　　看着小雪梨正啃得很开心，单云深摆了摆手，叹了口气。
　　“让她玩吧。”
　　只要孩子不哭，那就一切都好商量。
　　……
　　“所以，这孩子名字定了？叫墨玉？”
　　单老爷子逗着小墨玉玩，看他伸出两只胖胖的小手，握住了他大拇指上的碧玉扳指。
　　“单墨玉，名字也不错。”
　　说着，单老爷子又笑道：“听起来秀气，像是以后能当个文化人啊。”
　　单旭坐在椅子上，端着茶，抿了一小口。
　　眼神总是落在小墨玉的身上。
　　说好了不看孩子的，他总得把这个架子端到底。
　　可是……
　　这小崽子看起来还真是可爱得很。
　　看了一眼，就忍不住多看好几眼。
　　单老爷子身体不方便，怕摔了孩子，只能让助理抱着。
　　看了一会儿，他转过身，看向单旭。
　　单旭下意识地直起了腰。
　　“你真不来看看你家这小墨玉啊？”
　　单旭哼了一声，撇过头去。
　　“没什么好看的，奶娃娃一个，抱走抱走！”
　　单老爷子意味深长地笑了笑，没说话。
　　“呜呜……唔！”
　　小墨玉抓了抓他手上的那个碧玉扳指。
　　老爷子好奇道：“小家伙，想要祖祖的这个扳指吗？”
　　小墨玉又不会说话，只是流着哈喇子，看着那个扳指。
　　大概，是觉得那玩意儿有点好吃吧……
　　老爷子笑了起来：“喜欢的话，祖祖就把这个送给你啦？”
　　说着，他就把这个陪了他几十年的扳指拿了下来，递到了孩子的手里。
　　抱着碧玉扳指的小墨玉，笑得很开心。
　　单旭看到那个古董扳指被这样送给一个奶娃娃，瞪大了眼睛。
　　“爸，你这样不妥啊！”
　　单老爷子漫不经心道：“有什么不妥的？孩子喜欢，那就给他留着了。”
　　单旭为难道：“这戒指可是价值……”
　　单老爷子摆了摆手：“不用说了！几千万的小玩意儿，咱们家不缺这么一个，能讨孩子喜欢就行了。”
　　单旭：“……”
　　他眼睁睁看着助理把小墨玉抱了出去。
　　当然，助理也知道这扳指不便宜，怕孩子摔了它，也怕摔了孩子，一路上战战兢兢的。
　　好不容易将小墨玉送回沈舟那儿，她已经起了一头的冷汗。
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　小墨玉鼓着腮帮子，哼着。
　　晃了晃手里的扳指。
　　口水流得滴滴哒哒的。
　　还几次尝试把它放进嘴巴里。
　　可惜他嘴巴太小，没能成功。
　　单云深没看到也就算了，看到的时候，简直是难以置信。
　　“爷爷怎么把这个拿给孩子玩了？”
　　沈舟看了一眼那扳指，只觉得它造型简单。
　　不过，颜色这么纯正，水头又这么好，应该不会太便宜。
　　沈舟用一个绿色的小橘子，跟他把扳指换了下来，递给了单云深。
　　“拿去还给爷爷吧，这个东西可能很贵重，不能就这样拿给孩子玩。”
　　单云深接了过去。
　　转身出门去了。
　　……
　　十几分钟之后。
　　单云深又回来了。
　　看他那一脸无奈的样子，就知道送还失败了。
　　单云深道：“爷爷说，这个送给墨玉了。”
　　沈舟：“那就好好收着吧。”
　　单云深点了点头，又道：“爷爷说，方便的话，让你抱着雪梨去给他看看。”
　　雪梨正看着沈舟，时不时伸出手指，去抓她的头发。
　　沈舟把雪梨递给单云深，她则抱起了墨玉。
　　“走呗，正好让爷爷看看他们俩。”



第505章 人参？人生！
=======================
　　单老爷子看到这对龙凤胎的奶娃娃，当时就眉开眼笑了。
　　“好好好，真乖，来让祖祖抱一下~”
　　在几个助理的小心看护之下，老爷子抱起了瘦弱一些的妹妹小雪梨。
　　雪梨鼓着腮帮子，睁着眼睛，迷迷瞪瞪地看着老爷子。
　　“这孩子长得像她的妈妈，以后一定是美人。”
　　听到老爷子这样夸，沈舟有些不好意思，只能躲在单云深的背后，假装看院子里的风景。
　　老爷子看着这俩小可爱，心里的欢喜就不必多提了。
　　给墨玉送了礼物，那也不能不给雪梨送啊？
　　他这样一想，便决定抱着雪梨去看看他的珍藏品。
　　“走吧，小雪梨，来看看祖祖给你准备了什么好玩的~”
　　单云深愣愣地看着自己的爷爷。
　　准确地说，是看着爷爷让人搬来的那些东西。
　　桌上的每一样古董，都是在保险柜里藏了三十年以上的。
　　这些东西，单云深只是听说家里有，也还从来没有见过。
　　如今借着孩子的面子，见到那些东西，心里的震惊，已经无法用言语来形容了。
　　至于单旭，更是全程目瞪口呆。
　　自己的儿子单云深尚且听说过这些东西，他则是连听都没有听过。
　　单老爷子在年轻的时候，对他实施的是棍棒教育，以及贫穷教育。
　　老爷子这一辈子走南闯北，到底攒了多少积蓄，他也只是大概地有个数，根本想象不到，能有这么多……
　　小雪梨看着桌上这些奇奇怪怪的东西，伸出手，抓了抓。
　　抓住了一只红木盒子。
　　盒子很大，几乎占了半壁江山。
　　且不说盒子里的是什么东西了，只看这盒子，也怕是价值不菲。
　　老爷子嘴角的笑容微微一僵：“小丫头，你这是想要这个盒子呀？”
　　雪梨听不懂老爷子的话，只是两只眼睛盯着手下，手指抠着盒子边缘的金丝线。
　　单云深还是第一次见到老爷子的脸上出现肉疼的表情。
　　心下好奇，他凑上前去，看了一眼。
　　这一看，他就知道老爷子肉疼的原因了。
　　盒子里装的，是一只人参。
　　这参长得十分标志，一看就不是普通的参。
　　单旭眼尖，一下子认出了那根人参：“爸，这是你当年在山里淘来的吧？”
　　单老爷子叹了口气：“是倒是啊，我自己都没舍得吃……”
　　单旭：“这几个月的孩子懂什么？让她撒手就是了。”
　　单云深和沈舟也是一样的意见。
　　拿个金银玉器也就罢了，拿这么大棵人参回去干吗！
　　再者说来，他们俩也正值年轻，不需要这样的大补之物。
　　可是，小雪梨却抓着这棵人参，说什么都不肯撒手了。
　　老爷子无可奈何，只好道：“小丫头啊，你选个什么不好，怎么选棵人参啊？以后想要当医生么！”
　　小雪梨：“咿呀~咿呀~”
　　老爷子摸了摸她的脑袋，叹了口气。
　　“喜欢就拿给你啦，好好藏着啊。”
　　……
　　从老爷子那儿出来，沈舟手里抱着那个木盒子，单云深的手里，则抱着小雪梨。
　　至于小墨玉，则赖在了助理的怀里，正在啃着别人的肩膀。
　　男助理被他啃得一肩膀都是口水。
　　身材高大的猛男，托着这样一个奶娃，真是毫不意外，非常违和。
　　男助理还没有结婚，甚至连女朋友都没有，现在满脸羞红，只能假装看风景了。
　　沈舟：“这人参怎么办呢？”
　　单云深：“回去仍然放在保险柜吧。”
　　沈舟看了一眼自己那女儿，摇了摇头。
　　“这丫头也真是不懂事。”
　　单云深听她这么说，就忍不住笑了起来：“她才多大点，你希望她多懂事？”
　　沈舟望着天，道：“我倒是希望她一晚上就长大成人，然后我就不需要半夜起来替她换尿不湿，给她喂奶什么的了。”
　　单云深：“他们长大了的话，你就得看着他们写作业了。”
　　沈舟：“是哦！”
　　一想到了那些关于看孩子写作业的悲惨故事，沈舟就觉得胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
　　单云深又安慰道：“说不定，我们的孩子是天才呢。”
　　沈舟愁得慌：“天才也不让人省心啊，你想想看顾小雨，再想想看克莱尔！”
　　单云深：“是哦！”
　　两人互相看了一眼。
　　不约而同地叹了口气。
　　为人父母，任重道远啊。
　　……
　　把俩孩子送到房间里，看着他们睡午觉。
　　单云深和沈舟则肩并肩地坐在沙发上，打开了游戏，准备放松放松。
　　这个时候，单云深突然来了一句：“我们还是找个月嫂吧？”
　　沈舟：“嗯？”
　　单云深：“这样总是起夜，会让我们很累。”
　　沈舟看了他一眼。
　　单云深：“而且，还会因为孩子的事情，影响我们之间的感情。”
　　沈舟眯起了眼睛。
　　她已经听出了单云深这一本正经的话语之下，不太正经的心声。
　　单云深又道：“找个月嫂也花不了多少钱的。”
　　钱嘛，当然不是问题了。
　　这可是单家，南城的顶级豪门。
　　别说只是雇佣一个月嫂，就是把全程的月嫂都雇佣过来，也不会有什么资金问题。
　　沈舟略微考虑了一下，还是点了头，答应了单云深的建议。
　　“不过，每周我们都得腾出一天时间来，亲自带孩子。”
　　沈舟这样说着，放下了手机。
　　“这样有助于培养感情。”
　　……
　　沈舟答应了这个提议，那么，单云深当然是立刻行动，开始物色人选。
　　几天之后，月嫂踏进了单家的大门。
　　她是一个看起来就会让人很放心的长相，做事很勤快，在中介那儿的好评率很高。
　　沈舟暗戳戳地盯了她几天之后，也就彻底放心了。
　　只是，墨玉脾气不太好，不喜欢让陌生人抱他。
　　尤其是到了晚上，月嫂怎么哄他都哄不好，而沈舟一接手，他就能止住啼哭。
　　几次之后，沈舟也不好意思再麻烦月嫂，只能亲自领着墨玉睡觉。
　　单云深算是看出来了，自己这儿子，将来肯定又是站在沈舟那一边的死忠粉了。
　　好在，还有小雪梨这样一个贴心的小棉袄。
　　每次看到小雪梨那傻乎乎的笑脸，他就心情倍儿好。
　　“唉，好歹我还有女儿呢。”
　　单云深这样天真地想到。



第506章 这猫竟然会看孩子
=======================
　　没过几天。
　　沈舟就开始吵吵着要回去公司上班，为公司的发展增砖添瓦了。
　　单云深呵呵一笑，瞬间看穿了她的心思。
　　“你是想要把孩子丢给我带，然后自己去潇洒快活吧？”
　　今天恰好就是两人商量好的，亲自带孩子的一天。
　　恰逢月嫂家里有点急事，她临时请假一个礼拜。
　　所以，这个礼拜，都得由他们俩亲自带娃。
　　沈舟早不想上班，晚不想上班，现在突然想上班，能没有阴谋吗？
　　“说给月嫂放假的人是你，结果你现在要撂挑子不干了？”
　　单云深哼了一声。
　　回过头，指了指正在毛毯上爬来爬去的两小只。
　　“你可以问问他们答不答应。”
　　沈舟：“……”
　　问个毛线啊。
　　那两只，现在只懂得“阿巴阿巴”好吗？
　　这完全是耍赖！
　　单云深：“总之，你就算是想要回去上班，也得带完这两天的娃。”
　　沈舟：“嘤嘤嘤~”
　　单云深：“别卖萌，你现在卖萌可不好使了。”
　　正所谓是没有对比就没有伤害。
　　沈舟这样一个可爱的御姐，在没生娃之前卖萌，成功打动单云深的概率，高达90%以上。
　　但是，在生了这两小只之后，她的卖萌就黯然失色了。
　　无论是小雪梨还是小墨玉，随便嘟个嘴巴，都要比沈舟可爱好几倍。
　　“你就老老实实待在家里，我回去处理点事情，晚点就回来陪你。”
　　沈舟眼睁睁地看着单云深走了。
　　这个西装革履的混蛋，真是做到了生没生娃一个样。
　　这种时候，沈舟就很想要去向爷爷揭发他。
　　偏偏在这个时候，爷爷去老朋友的庄园里钓鱼去了。
　　无从下手啊。
　　……
　　眼看着就要到中午的时间了。
　　商助理按照常例，过来给她送餐。
　　“今天订了您喜欢的鳗鱼盖浇饭，还有麻辣小龙虾和快乐水，另外，少总让我给您带一句话。”
　　沈舟刚刚拿起吸管，又一脸怀疑地放下了。
　　商助理轻咳一声，学着单云深的口吻，说道：“下午允许你出去散散步，逛逛街，孩子交给商助理就可以。”
　　说完，她又恢复了原本的声线和说话语气。
　　“沈总，您看，您下午怎么安排？”
　　……
　　既然有人帮忙带孩子，沈舟当然没有拒绝的道理。
　　她以最快的速度消灭了今天的午餐，然后换了一身轻便的衣服，戴上帽子，准备出门。
　　出门之后，迎面扑来的就是滚滚热浪。
　　沈舟倒抽一口凉气，又默默地退了回来，关上了门。
　　商助理轻咳一声，艰难地忍住了自己的笑意。
　　沈舟瞪了她一眼：“不准笑我！我这是……对了，我这是怕晒黑！”
　　商助理点了点头：“是，沈总说得对。”
　　沈舟躺在了沙发上，一脸沉重，唉声叹气。
　　好想出去玩……
　　好想去玩水……
　　好想去游乐园……
　　以前的时候，她巴不得几个月都不必出门。
　　现在，真的被迫待在家里几个月，她反而是非常想出门了。
　　商助理抱起雪梨，将她放在了婴儿床上。
　　玩了一个上午，她也的确是玩累了。
　　至于墨玉，因为是男孩子的缘故，精力还挺旺盛，完全没有要歇下来的意思。
　　沈舟直起身，托着下巴，看着他在毛茸茸的地毯上爬来爬去。
　　小橘子蹲坐在旁边的椅子上，目光炯炯地盯着小墨玉。
　　以前懒得要命的猫，现在居然全天候地帮忙看孩子，沈舟觉得非常不可思议。
　　沈舟打趣道：“你看，这猫猫，是不是以为，小墨玉是它的崽崽？”
　　商助理一本正经道：“猫的确有轮流带孩子的那种习惯。”
　　沈舟叹了口气：“可他是公猫啊？”
　　商助理：“那可能是它比较负责任吧。”
　　小橘子舔了舔猫手，又略微趴下了一些，继续盯着小墨玉。
　　小墨玉爬着爬着，来到了它的身边。
　　一人一猫之间，隔了一道栅栏，以及一张椅子。
　　只能这样遥遥相望了。
　　小橘子看向沈舟，“咪唔”地轻轻叫了一声，似乎是在征求沈舟的意见。
　　沈舟挥了挥手。
　　它便跳下了椅子，用脑袋把它扒拉开，蹲下，隔着栅栏的缝隙，向小墨玉递去了猫拳。
　　沈舟注意到，它收拢了自己的爪子，完全没有任何攻击的意图。
　　小墨玉握住了它的猫手。
　　捏了捏。
　　小橘子甩了甩尾巴，眯起了眼睛。
　　发出了呼噜呼噜的声音。
　　商助理却有些担忧：“墨玉还小，这样跟猫猫接触，恐怕不太好？”
　　沈舟：“小橘子这么聪明的猫，性格又好，应该不会有事。”
　　商助理：“可是……”
　　沈舟：“别担心，我盯着呢。”
　　……
　　晚一些的时候，商助理回了公司。
　　沈舟盯着盯着就睡了过去。
　　小墨玉玩累了，也就靠在猫手上睡了过去。
　　小橘子时不时睁开眼睛，看一看小墨玉，又时不时地回过头去，看一看躺在婴儿床上的小雪梨。
　　小婴儿睡觉总是容易醒。
　　只是睡了半个多小时，雪梨就揉着眼睛，醒了过来。
　　她爬到了婴儿床边，咿咿呀呀地哼着。
　　眼珠子乌溜溜地转着，投向了不远处的沈舟。
　　“呜呜……呜……”
　　她哼着，翘起了小短腿，开始试图从婴儿床翻过去。
　　尝试了几次都失败了，又踉踉跄跄地坐回去。
　　小嘴嘟着，腮帮子气鼓鼓的。
　　眼看着就要哭出来了。
　　这个时候，小橘子突然站起来，迈着猫步，走向了她。
　　它扒拉着婴儿床，轻轻地晃了晃。
　　小雪梨趴在床上，望着脚下这只硕大的猫猫，开始啃手指，口水滴滴哒哒的。
　　馋……
　　她馋了。
　　她想要吃那橘色的猫猫虫。
　　感觉一定会很好吃的样子。
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　雪梨哼着，伸手去够它。
　　小橘子将毛茸茸的长尾巴递了过去。
　　小胖手尝试着去抓它。
　　她往左边抓，小橘子就往右边甩。
　　一人一猫互相争了几个回合。
　　总是在雪梨即将抓住它的时候，它装作不经意的样子，甩开尾巴，避开她的攻击。
　　可以说，是非常的心机了。
　　玩了十几分钟之后，雪梨累得躺了下来。
　　小橘子则继续替她晃着摇篮，直到她彻底睡过去。



第507章 懒狗的下次一定不可信
=======================
　　与此同时。
　　单云深正在上着班，开着会。
　　好不容易结束了这个漫长的会议，他舒了口气，回到了办公室。
　　刚刚放下笔记本，门口就传来了敲门声。
　　“请进。”
　　……
　　胖子到单云深的公司任职，已经超过三个月了。
　　从一个普通的实习生，变成一个普通的签约社畜，胖子也没有觉得自己的生活发生了什么奇妙的变化。
　　只是，他对单云深这个人的看法，却越来越不一样了。
　　来这里之后，他没有见过沈舟，也没有见过单云深。
　　虽然常常从前辈们的口中听说这个男人的风光和威严，但到底还是没有见到过。
　　不就是城南之光吗？
　　不就是一个长得好看又有钱的男人吗？
　　能有什么的？
　　然而，也就是从正式成为社畜开始，胖子开始深刻地领会到了自己和单云深的差距。
　　没错。
　　人家不仅有个好爹，还有个好脑子。
　　和那些只知道混吃等死的富二代们，可是完全不一样的。
　　亲自出手，拿下了十几个大单，把一个濒临亏损的子公司救了起来。
　　公司上上下下，都在用看待天神一般的目光，看着单云深。
　　当然，天神的夫人，沈舟，更是让他们每个人印象深刻。
　　总裁很高冷，夫人却很暖。
　　时不时地派发小点心和用餐券，这是何等的好人啊！
　　胖子早就知道沈大佬是个好人，但还是刚刚才知道，单云深这么强大。
　　于是，单云深在胖子心目中的形象，就开始不断地拔高拔高，再拔高……越来越高。
　　现在，已经完全是偶像级别的了。
　　胖子站在了单云深的总裁办公室门口，甚至有点紧张。
　　那是一种粉丝见偶像的紧张。
　　在敲了门之后，单云深说了“请进”。
　　他便低着头，默默地走了进去。
　　进门闻到这熟悉的檀香味道，胖子就更紧张了。
　　他这该坐哪儿呢？
　　周围的家具，看起来都挺贵啊！
　　就是这沙发上面的滑稽和龙猫抱枕，有点违和感……
　　仔细一想，那大概是沈舟的东西。
　　一时间，觉得单大佬这宠妻有点宠得明目张胆的意思啊。
　　单云深这才注意到，这位新来的实习生，是老同学胖子。
　　“坐吧。”单云深站起身，把沙发上的那些抱枕拿开，给胖子腾了个位置：“想喝什么，你自己去冰箱拿。”
　　胖子道：“我是过来送报表的，不是来喝茶的。”
　　说着，他又觉得不太妥，赶紧补了一句：“因为……因为我今天还有好几份文件要确认数据！”
　　单云深“哦”了一声：“那你就放那边。”
　　胖子放下了报表，这就准备离开。
　　然而，还没出门，单云深就又叫住了他。
　　“这周末，我组织了一下聚餐，请了几个老同学，你要是没什么事，就带着球球一起去。”
　　胖子回头，看了单云深一眼。
　　单云深又道：“是给孩子办的庆生酒。”
　　胖子看他的眼神里，带上了点震惊。
　　“这就生了？生的男孩还是女孩啊！”
　　单云深把端起的咖啡杯又放下了。
　　“都有。”他用漫不经心的语气，说道：“龙凤胎。”
　　……
　　从总裁办公室出来。
　　胖子深呼吸一口气，攥了攥拳头。
　　脸上带着浓郁的羡慕之色。
　　天哪！
　　这是何等的效率！
　　单大佬不愧是单大佬，竟然同时就拥有了女儿和儿子。
　　沈舟这家伙也真是的，偷偷地就把孩子生了，竟然到现在都还没有通知他们这些老同学。
　　“等周末见到她的时候，我非得好好地说她几句。”
　　这念头刚刚闪过，胖子又自行打消了。
　　如今的沈舟已经不是大一时候刚刚认识的沈舟了，可不能随便地对她进行言语攻击啊。
　　毕竟，她的身后还站着单云深呢。
　　“唉，我也想变成女孩子啊，嘤嘤嘤~”
　　这样一想，胖子又赶紧敲了敲自己的脑袋。
　　“我这是在想啥呢？我为啥要当女孩子！”
　　当个两百斤的男人，就够受罪的了。
　　如果是个两百斤的妹子，那……
　　画面太美，他有点不敢想象。
　　……
　　胖子从电梯下来，去了三楼。
　　球球放弃了回老家养牛的想法，也同样在这里任职了。
　　不过，球球这个懒惰的个性，在现阶段也还并没有改掉，这就导致他常常被扣工资。
　　被扣多了之后，他又开始打起了家里那些牛的主意。
　　看到胖子一脸沉重地走回工位，他伸出手，拍了拍胖子的肩膀。
　　“没事啊，胖子，别担心，人生何处无机遇？”
　　胖子眼神怪怪地看着他：“你这是在说啥呢？”
　　球球也眼神怪怪地看他：“你难道不是被单云深骂了吗？”
　　胖子哼了一声：“你以为我是你，一周上班六天，迟到五天！”
　　球球：“所以你没被骂？”
　　胖子：“那是当然，也不看看胖哥儿我是谁。”
　　球球看他这得意的嘴脸，就很想说不过就是个将近两百斤的死胖子而已。
　　但他又怕说出来之后，被胖子一记铁钩拳放倒，只好将这种话藏在心里。
　　胖子抢过了球球还没有喝的特仑苏，老牛喝水似的灌了一大口。
　　又把半空的牛奶盒子放了回去。
　　球球：“……”
　　胖子打了个响亮的饱嗝，道：“这周末准备去吃酒席啦，沈大佬的孩子都生了。”
　　球球：“哦！”
　　说着，他就开始查看自己的卡内余额。
　　看到那数字之后，他的心瞬间哇凉。
　　球球不仅懒，而且还很会花钱。
　　尤其是在知道了自己家里有几千头牛这个事情之后，球球的花钱方式就多了起来。
　　现在，还没有到月底呢，就只剩下一百多块钱了。
　　吃酒席怎么能不随份子钱呢？
　　于是，球球就把目光投向了胖子。
　　胖子被他这灼热的目光盯着，差点都哆嗦了。
　　“你想干嘛？”
　　球球微微一笑，道：“胖哥儿，借点钱给我，行吗？下个月发了工资我就还给你。”
　　胖子：“你特么当我傻吗？你这个月旷工多少次了，还有工资吗！”
　　球球深呼吸一口气：“下个月，我保证一定好好地工作！”
　　听到他的保证，胖子也是微微一笑。
　　果断拒绝。
　　“一个懒狗的下次一定，是万万不可信的。”



第508章 现在是三只小可爱
=======================
　　单云深终于下班回家了。
　　他一猜就猜到，沈舟肯定没有认真地在抱孩子。
　　不过，等他打开房间门，看到房间里的景象时，还是瞪大了眼睛。
　　这是何等的“卧槽”！
　　沈舟睡在沙发上，弯着腰，蜷着腿，像是个团起来的猫猫。
　　真正的猫猫，小橘子，正在晃着摇篮，哄孩子睡觉。
　　至于小墨玉，正在专心致志地抠着地毯上的毛毛。
　　“沈小姐，你睡得挺好啊？”
　　单云深哼了一声，重重地放下了手里的公文包。
　　沈舟揉着眼睛，坐起身。
　　“怎么了，怎么了！到饭点了吗？”
　　单云深那怒气，又慢慢地压了下去。
　　这个沈舟啊，傻乎乎的，自己就像个孩子，怎么能指望她带孩子呢？
　　他走到了围栏边，把小墨玉抱了起来。
　　小墨玉玩够了地毯上的羊毛，现在开始玩他的耳朵了。
　　兄妹俩都有这样一个缺点，那就是喜欢啃别人的耳朵，也不知道这是遗传的谁。
　　单云深检查了一下孩子的尿不湿，感觉应该是刚刚换过，心里的怒气又散了许多。
　　他把墨玉丢给沈舟，转身，又看了看那边正在摇篮里望着天花板啃手指的雪梨。
　　同样检查了一下尿不湿。
　　两个孩子都干干净净的。
　　他舒了口气。
　　回头，看了沈舟一眼。
　　沈舟翻了翻眼皮：“你回来就要跟我发脾气吗？”
　　单云深颇有些内疚，道：“我以为……”
　　沈舟：“你以为？”
　　她重重地哼了一声，从口袋里掏出了手机，丢给单云深。
　　单云深看了一眼，上面设置了好几个闹钟。
　　“我啊，怎么可能饿到你儿子和你女儿？”
　　沈舟打着哈欠，站起身。
　　光着脚，走到了冰箱边。
　　舀了两勺奶粉，加入热水，给小墨玉准备晚上的这一顿。
　　小孩子容易饿，又很挑剔。
　　沈舟也是尝试了好多次，才把控好温度和量的。
　　单云深一次抱着两个娃，站在沈舟的身后，看着她冲泡奶粉，慢慢也就记住了其中的要领。
　　等沈舟准备跟他口述冲泡奶粉的要领时，单云深摆了摆手。
　　沈舟眉头一拧：“怎么，你打算永远不学了？你这个奶爸是怎么当的！你……”
　　单云深打断了她的唠叨：“我已经会了。”
　　说着，他又补充了一句：“今天晚上就由我来照顾宝宝，你去睡觉。”
　　他看到沈舟眼底的黑眼圈了。
　　看来，当两个孩子的妈，没那么容易啊。
　　沈舟也没有跟他客气，撂下一句“我去吃饭了”，就出了门。
　　……
　　夏天的城市，白天过分炎热，连柏油路都会烤化，晚上又很凉快，甚至还需要加一件薄薄的衣衫。
　　沈舟连帽子和口罩都没有戴，就直接出门去了。
　　在家待了一天，也就陪着两个奶娃娃，陪了他们一整天。
　　身上这一大股的奶味儿，实在是很怪。
　　不过，总要比路过的这些大汉身上的酸臭味儿要好一些。
　　自打生了孩子之后，沈舟一直出门出得很少，这会儿走到大街上，看到来来往往的人，她还有些莫名的恐慌。
　　手机响了起来。
　　她接起电话。
　　电话那头，是单云深的声音。
　　“你到哪里了？”
　　“到世纪大厦的楼下了。”
　　沈舟随意地回了一句。
　　然后，迈着长腿，过了人行道。
　　“现在，世纪大厦在我后面了，对面是日料店。”
　　单云深叹了口气：“你跑这么快干什么？”
　　说话的时候，沈舟还听到，那边有开门和关门的声音。
　　单云深：“我已经到楼下了，你走慢点。”
　　沈舟停下了脚步，回头看了一眼。
　　除了几个穿着暴露的小太妹以外，也没有见到别的什么了。
　　单云深：“报一下你的位置。”
　　沈舟扶额：“你不在家带孩子，出来干嘛啊？”
　　单云深：“孩子我抱出来了。”
　　沈舟：“……”
　　出来吃饭还带着俩奶孩子，她觉得不妥。
　　沈舟连忙道：“别带出来了！我随便买两个泡面就回去，咱们今晚吃泡面？吃拌面？对了，不然就吃火鸡面吧！”
　　单云深：“我已经看到你了。”
　　沈舟：“……”
　　不远处的红绿灯路口。
　　一手托着一个娃的单云深，给她递来一个意味深长的眼神。
　　笑容，还有点得意。
　　……
　　“所以说啊，你这是干嘛呢？”
　　沈舟抱着小墨玉，单云深则抱着小雪梨。
　　两个孩子都睡得沉沉的。
　　“抱出来也就算了，还不给披个小毛毯。”
　　单云深道：“这么热的天，没必要了吧？”
　　沈舟瞪了他一眼：“所以说你这个奶爸当得不称职啊！”
　　说着话，结了账。
　　沈舟现买了两个小毛毯，给俩孩子一人一件，披在了身上。
　　小墨玉抓着她的衣服带子，开始啃她的锁骨。
　　嘬得啧啧有声。
　　仿佛那就是天底下最好吃的东西。
　　单云深那边，小雪梨又开始捏他的耳朵了。
　　把他的耳朵捏得红红的。
　　沈舟：“现在，既然出来了，我们去吃……”
　　她的目光落在了不远处的快餐店招牌上。
　　透过玻璃窗，看到店里那人挨人的场面，她又放弃了。
　　她可以挤，单云深也可以挤。
　　但是，这俩孩子，肯定是不能挤的。
　　单云深提议道：“干脆去吃家常菜吧？那边那家做得还可以。”
　　沈舟：“哪里哪里？”
　　单云深指了指对面的大厦。
　　沈舟：“嘶……”
　　那个地方，她在大学的时候，曾经进去过一次。
　　进去之后，她本想着点个招牌菜，再要碗米饭，将就着吃一顿。
　　然而，等她从服务员的手里接过了菜单，看到了上面各种家常小炒的价格之后，就赶紧借口肚子痛，从后门溜了出去。
　　“不去那里吧？菜少还贵！”
　　“但是那里安静。”
　　单云深这样说着，就牵起了她的手，领着她过马路。
　　这一瞬间，那种自己的老婆还是个小朋友的奇怪念头，又涌了上来。
　　他不由得回头看了一眼沈舟。
　　沈舟也恰好抬起头，看着他。
　　她“啧”了一声：“单大佬，干嘛用这种奇怪的眼神看着我啊？”
　　单云深轻咳着，道：“没什么，只是……”
　　沈舟：“只是？”
　　单云深呼了一口气。
　　“只是，我觉得你也像个小朋友似的。”



第509章 今天是什么日子，这么隆重
=======================
　　沈舟很纳闷。
　　自己这身高，这欧派，还有这脸，都是大人的模板啊，单云深干嘛老觉得她像小朋友呢？
　　她难道有做什么看起来很幼稚的事情吗？
　　沈舟想不通。
　　单云深却也不肯解释什么。
　　毕业之后，沈舟几乎是家庭主妇的状态，也没怎么真正地接触过社会。
　　当然，这没什么不好的。
　　单云深也正是希望如此。
　　只是，这样下去，或许他会比沈舟老得更快。
　　或许在几年之后，沈舟还是个美少女的模样，而他已经是个油腻大叔了。
　　单云深这个城南校草，也开始担心自己的颜值的未来了呢。
　　……
　　进了店，单云深拿出手机，扫了一下码。
　　“欢迎回家，尊贵的VIP，单先生。”
　　原本还在职业假笑的服务员，顿时热情了起来。
　　好家伙。
　　这可是难得一见的金钻VIP啊。
　　不是年消费五十万以上的，就是这栋楼的股东！
　　这样的金钻，多半是五十岁以上的老男人了，难得有像单云深这样年轻英俊的。
　　服务员们自然是大开眼界。
　　可惜，人家有老婆孩子了，不能下手了。
　　单云深道：“请给我们安排一个隔音好的房间，谢谢。”
　　服务员自然说可以，甚至还要加一句“保您满意”。
　　沈舟就跟在这一群身材曼妙的服务员身后，穿过走廊，上了电梯，直达顶层的旋转餐厅。
　　原本还在旋转餐厅外围观望的客人，被客客气气地请下了楼。
　　“单先生，今天可以包场的哦，需要为您办理包场吗？”
　　“可以。”
　　“好的，单先生，请。”
　　于是，又穿过了一排的木雕屏风，去了最里面的一个大包间。
　　这里，隔音效果好，风景也好。
　　对面就是三扇大的落地窗，窗外是临江的夜景，五光十色，美不胜收。
　　沈舟就很喜欢这种观景台。
　　服务员还为两个孩子准备了临时的婴儿床，可以让单云深和沈舟专心地享受美食。
　　好在，这俩小崽崽也很给面子，一直也没有哭闹。
　　单云深道：“难得出来吃一顿像样的饭菜，喝点红酒助助兴吗？”
　　他这样说着，就顺便地摸了摸沈舟的手指。
　　沈舟“嘶”了一声：“我看你是醉翁之意不在酒。”
　　单云深哼道：“已经很久了哦，很久了呢……”
　　他的确是醉翁之意不在酒。
　　不过，作为一个生理正常的男人，馋一下自己的老婆，有什么不对吗？
　　沈舟摊了摊手，无奈道：“好歹等月嫂回来，把俩孩子送到她那儿，我们再谈吧？”
　　单云深：“就算这里也没什么关系的。”
　　说着，他指了指不远处的小房间。
　　“那里，隔音效果很好，我刚刚看过了。”
　　……
　　这个时候，沈舟才恍然明白，他为什么强调非要一个隔音效果好的房间了。
　　合着是在这里等着她呢！
　　天真的她，刚刚还以为，单云深是怕两个小家伙吵了会影响到其他客人。
　　单云深搂住了她的腰，蹭了蹭她的脖子。
　　他摸了摸她的小肚子。
　　最近沈舟太累，肉都少了不少，似乎都比怀孕前还要瘦了。
　　“我不喜欢你减肥，你给我吃胖回来。”
　　单云深一本正经地提议。
　　“从今天开始，你给我顿顿吃炸鸡，再配上点啤酒和烤肉，争取吃胖到一百二十斤。”
　　沈舟无语极了。
　　这是什么魔鬼的要求？
　　她从怀孕时那个可怕的体重，降到目前这个一百零点的体重，很容易吗？
　　不，不容易！
　　“胖了之后，很多衣服都不能穿了，我得努力减肥，才能配得上那些衣服。”
　　沈舟也是一本正经地回绝了他。
　　门铃响起，送餐的服务员，推着餐车进来。
　　给他们摆好了餐盘，还贴心地送上了一小束红玫瑰。
　　“祝两位用餐愉快，有事请摁铃哦。”
　　服务员们又很知趣地退了出去，还顺手关上了门。
　　沈舟：“今天是什么日子，干嘛搞得这么隆重？”
　　单云深：“没有没有……”
　　说着，他笑了笑，道：“如果非要说这是个什么日子的话，那大概就是咱们俩戒掉荤腥几个月之后，首次开荤的日子吧。”
　　沈舟扶额：“你这说得，好像咱们俩是刚刚下山，准备吃人的妖怪。”
　　话音未落，单云深就低下头，吻了吻她的额头。
　　“我是妖怪，我不否认，你给吃吗？”
　　……
　　一个多小时之后。
　　沈舟拖着有些疲惫的身躯，起来给哇哇大哭的小雪梨喂奶。
　　“嘶~”
　　被小家伙啃到，还有点疼痛感。
　　可是，雪梨才这么大点，连乳牙尖尖都没有长呢，怎么咬疼她？
　　沈舟突然意识到其中的缘由，立刻回头，恶狠狠地瞪了单云深一眼。
　　单云深：“？？？”
　　沈舟：“你刚刚咬我了对吧。”
　　单云深：“你别乱说，我又不是真的妖怪，干嘛咬你？”
　　沈舟：“你就抵赖吧你！”
　　说着，她抬起了胳膊，将手腕上那个红印子展示给单云深。
　　“你看，这里都有！我明天怎么出门啊！”
　　单云深挑了下眉，意味深长地笑了笑。
　　他给自己泡了一杯清茶，降降内心的火气。
　　最近忙着工作的事情，又要照顾孩子，积攒了不少的火气，总算是在刚刚得到了宣泄。
　　人生似乎又美好了起来。
　　小墨玉也嘟哝着醒了过来。
　　刚醒，就伸出两只小手，抓住了沈舟的衣摆。
　　“呜呜……”
　　他眨巴着眼睛，望着沈舟，嘟着嘴巴，像是生气了的样子。
　　沈舟只好道：“乖啦，等妈咪给雪梨妹妹喂好奶，就抱你~”
　　单云深看她手忙脚乱的，也不好只是坐着看，只能起身，抱起了小墨玉。
　　小墨玉跟他的这位天神一般的爹地毫无感情，立刻就换了一副凶巴巴的表情，两眼虎着，看着他的亲爹。
　　单云深：“怎么，你小子要跟我打架吗？”
　　小墨玉揪住了他的手指，作势要咬他。
　　可惜，他的这牙齿还完全没有长出来呢，只能咬单云深一手的口水了。
　　“好了，小怪物，还真咬我。”
　　单云深把手指抽了出来。
　　小墨玉不依不饶，又抓住了他的另一只胳膊，开始咿咿呀呀地咬他。
　　像个黏人的肉球一样。
　　单云深无可奈何，只好道：“沈小姐，麻烦你快点跟我交换，你这儿子不能要了……”



第510章 带孩子打针去
=======================
　　眼看着就到了准备办庆生酒的日子。
　　不过，这一天不太巧。
　　也恰好是这俩孩子要去打疫苗的日子。
　　沈舟对单云深这种先斩后奏的做法十分不满。
　　“你要请客吃饭，干嘛不提前告诉我？”
　　单云深一脸无辜：“现在告诉你，很晚吗？”
　　说着，他抬起了手腕，给沈舟看了一眼时间。
　　“你看啊，现在才十点，酒席还在晚上，你有一整个下午的时间。”
　　沈舟深呼吸一口气，艰难地忍着内心的怒火。
　　她面带微笑，语气和善道：“你看看啊，这个医院等候区有多少人。”
　　放眼望去，那真是到处都有人。
　　可谓是人挤人，人挨人，连墙角都站着俩人！
　　全是挤在这一天过来打疫苗的。
　　单云深只好摸了摸她的脑袋，权作安慰：“你看，我不也陪着你在等吗？”
　　沈舟面无表情：“那你可不是陪着我等，我都是在陪着你的儿子和女儿，你当然也是在陪他们。”
　　单云深：“是是是，老婆大人说得对。”
　　说着，他又道：“不然的话，我们换一家医院吧？”
　　沈舟扶额，叹气。
　　“换不换都一样，哪里都要等的。”
　　周围的婴儿啼哭声，此起彼伏的。
　　沈舟听得很心烦，单云深也差不多。
　　好在，怀里的墨玉和雪梨，都还没有哭闹，只是好奇地四下张望着。
　　……
　　等了一个多小时之后，终于到他们俩了。
　　沈舟先抱着雪梨进去，单云深随后。
　　小墨玉一开始非常排斥自己的亲爹抱着自己，但在后面，也就渐渐习惯了，虽然仍不拿正眼看自己的爹，好歹不咬他，不踹他了。
　　单云深也觉得挺欣慰的。
　　不过，他不能看小墨玉在沈舟那儿的亲昵表现，否则就会忍不住揍小朋友了。
　　“这孩子真可爱，看着倒不像是只有几个月大的，眼神很有灵气啊。”
　　医生夸了夸小雪梨，又凑过去，看了一眼小墨玉。
　　小墨玉那拽拽的表情，搭配上他那粉粉嫩嫩的小脸蛋，倒也别有一番趣味。
　　只不过，和小雪梨一比，那就差远了。
　　不出沈舟所料，大家又都比较喜欢小雪梨了。
　　开始打针了。
　　换单云深抱着小雪梨，沈舟则捂着小雪梨的眼睛。
　　医生打针的速度很快，小雪梨还没有反应过来，就已经完成了疫苗接种。
　　两只大眼睛汪着泪水，就是不哭，很倔强。
　　医生道：“这孩子不错，将来一定能干大事。”
　　单云深呵呵一笑。
　　心想，也不看看这是谁的孩子。
　　他单云深的女儿，能是一般的小崽子吗？
　　沈舟本想着把小墨玉交到单云深的手里，没想到，这孩子刚刚一离开沈舟的怀抱，就开始撕心裂肺地大哭。
　　他这不哭也就算了，一哭，联动着屋子里外的其他小婴儿也都哭了起来。
　　沈舟只好把小墨玉又抱了回来。
　　只要能抓着沈舟的头发稍，他就能闭上嘴巴，不喊不叫。
　　医生也十分无奈。
　　“那么，孩子的妈妈，请一定抱稳了啊。”
　　说着，医生就开始准备注射。
　　小墨玉把脑袋埋在沈舟的怀里，小声地呼着气。
　　等接种完疫苗，他才把脑袋探出来。
　　眼睛还是红红的，只是也没有哭。
　　强装镇定。
　　医生看着这对幼小的龙凤胎，忍不住想笑：“你们家这俩宝贝还真挺稀奇的，打针不哭，换人抱就哭。”
　　单云深一本正经道：“这俩都是欠揍的，将来少不了挨打。”
　　沈舟戳了戳他的胳膊，让他闭嘴。
　　“辛苦了，医生。”
　　……
　　两人各自抱着孩子，走出了医院。
　　外面的空气，自然比医院里的空气好得多。
　　车已经在门口等着了。
　　直接上车，出发前往酒店。
　　……
　　与此同时。
　　受到邀请的老同学们，也已经到了酒店，进了包间。
　　胖子和球球，各自都穿上了西装，互相打量着，都挺紧张的。
　　胖子悄声道：“老子还没有来过这么高档的地方呢！”
　　球球也附和道：“是啊，这一桌子菜，少说得要这个数吧？”
　　他比划了五个手指，晃了晃。
　　胖子苦着脸，道：“那咱们该送多少钱才合适呢？”
　　球球：“我反正一共只有一千块，其中还有九百是我借来的。”
　　胖子：“既然这样，那我也送个一千块吧。”
　　在这种地方，送礼都送得很大。
　　坐在胖子对面的，是已经很久没有露面的校花陈菲羽。
　　坐在球球对面的，则是一个穿着白色制服的年轻女人，旁边那位，则是穿了黑色工作正装的。
　　都是他们俩不认识的美女。
　　不过，如果是沈舟在场的话，立刻就会认出来，穿白色制服的是谷家的那位妹妹，谷薇，坐在谷薇身边的，是沈舟的小迷妹，叶雨柔。
　　谷薇过来，也就代表着谷家了。
　　她哥谷雨，正在到处躲着情债，似乎已经到了漂亮国了。
　　在这个饭桌上，同样在想方设法躲情债的，还有方思明。
　　不过，方思明就没有那么好的运气逃掉了。
　　唐惜小姐控制人的手段，那可不是一般的狠。
　　方思明低声道：“唐小姐，今天好歹是我大表哥的场子，你给我点面子行吗？把这个东西给我摘了！”
　　他指的是脖子上的项圈。
　　“这个，在家里怎么玩都行，出来了，就不合适了……”
　　唐惜看了他一眼。
　　穿着蓝色衬衫，扣上领口的扣子，也压根看不到什么项圈。
　　方思明就是想要找机会逃跑罢了。
　　唐惜道：“摘下来可以啊，不过，今晚我们会玩更刺激的游戏，你不会介意吧？”
　　方思明打了个哆嗦。
　　脑子里瞬间闪过了无数不能播出的画面。
　　唐惜托着下巴，微笑着，看着他：“怎么样，还想摘下来吗？”
　　方思明沉默着，叹了口气。
　　算了，认栽了。
　　……
　　等了大约半个小时。
　　沈舟和单云深姗姗来迟。
　　看到这俩人，在座的各位，神色各异。
　　有人欢喜，也有人愁。
　　有人羡慕，那就有人嫉妒。
　　沈舟坐在了谷薇身边，怀里抱着刚刚睡过去的小墨玉。
　　酒席开始之后，单云深去了隔壁的包间，接待那边的客人。
　　觥筹交错之际，谷薇突然说了一句话。
　　“沈小姐，有一件事情，我好奇很久了。”
　　沈舟皱眉，看着她。
　　谷薇嘴角微微上扬。
　　“在你读高中的时候，我们是不是见过？”



第511章 这孩子，看起来挺财迷的
=======================
　　高中的时候？
　　沈舟的高中，读得不能算是顺利。
　　高中阶段，因为性格和家境的原因，她遭到了不少的歧视。
　　那段时间，她只想着努力读书，然后争取考个好点的大学，还清楚家里的债务，给妹妹和自己挣个未来。
　　在那种情况下，她也不可能去关注学校里的风云人物们。
　　谷薇，和她曾经就读过同一所学校。
　　这一点，沈舟却不清楚。
　　谷薇托着下巴，打量着沈舟，眼里的笑意，越发浓郁。
　　在她准备说点什么的时候，沈舟果断起身，拽着她，出了门。
　　胖子和球球互相看了一眼。
　　他们不约而同地掏出了手机，扣字交流。
　　胖子：沈大佬脸色不对啊，是遇到什么事了吗？
　　球球：我们要不要跟上去看看？
　　胖子：这……你知道她们去哪儿了？
　　球球：多半是去了女厕所吧！
　　胖子放下了手机，扶额，叹息。
　　他不知道自己是造了什么孽，才会认识球球这种蠢货。
　　球球似乎也后知后觉地意识到了其中的问题所在。
　　是哦。
　　沈舟变成女孩子了，他们俩又没有！
　　女厕所那种地方，他们俩去不得啊。
　　想到这里，球球只能用担忧的目光，望着门的方向。
　　如果沈舟喊救援的话，他要拽着胖子，立刻推门出去，支援他们的偶像！
　　……
　　与此同时。
　　卫生间内。
　　沈舟和谷薇，肩并肩地站在了窗台边。
　　就在刚刚过去的三分钟时间里，沈舟简单地把自己身上发生的事情，告诉了谷小姐。
　　谷薇听完直接是沉默了。
　　以她的学识，真的很难理解，这个世界上竟然还有这种事情。
　　“所以，你就是当年那个沈舟，只是现在变成了女人？”
　　“是。”
　　事到如今，隐瞒已经没有价值了。
　　既然是校友，而且还是曾经偶然出手帮助过她的好心学姐，那么，沈舟愿意试着去相信她。
　　谷薇拍着她的肩膀，道：“不容易啊。”
　　沈舟垂着头，没说话。
　　谷薇又问道：“单云深知道吗？”
　　沈舟嘴角一动：“与其说他知道，不如说……”
　　不如说就是这个家伙害得。
　　谷薇轻笑一声，收回了手。
　　她摸了摸口袋，摸出一盒烟来。
　　递给沈舟一支烟。
　　沈舟摆了摆手。
　　吧嗒——
　　谷薇摁响了打火机，这才意识到，沈舟怀里还抱着孩子。
　　她只好把烟重新放回盒子里。
　　“抱歉。”
　　沈舟又摆了摆手。
　　怀里的小墨玉，就像是真的能够听得懂人话似的，咬着手指，一会儿看看沈舟，一会儿又看看谷薇。
　　谷薇伸出手，摸了摸小朋友的脑袋。
　　“他长得可真像是单云深。”
　　“是啊。”沈舟附和道：“每个认识的人都这么说。”
　　谷薇的手上，戴了两个叮当镯，小墨玉伸手抓了抓，碰得它们叮当作响。
　　沈舟立刻就想到了小家伙非要拿他祖祖的扳指的事情，赶紧呵斥他松开。
　　小家伙嘟着嘴，眼眶一下子红了。
　　谷薇摘下了那俩镯子，在小墨玉面前晃了晃。
　　那乌溜溜的眼珠，就只顾着跟镯子转悠了。
　　谷薇捂着嘴，想笑：“这孩子，看起来挺财迷的啊。”
　　沈舟尴尬道：“也不知道是随了谁……”
　　总不能说是随了自己吧。
　　她觉得自己也没有那么贪吧？
　　两个叮当镯，一个是正阳绿，一个是紫罗兰。
　　价格上面，当然是这只正阳绿的更贵一些，毕竟，它的品相也要更好一些。
　　谷薇试探着问：“小家伙，你这是看上阿姨的哪一只手镯了？”
　　小墨玉咬着手指，观察着这俩镯子。
　　突然伸出手，抓住了那只正阳绿。
　　谷薇又道：“那么，想要阿姨把这个送给你吗？”
　　小墨玉“呜呜呜”地哼了几声，算是想要的意思。
　　沈舟连忙轻拍他的小手：“不准要，那是别人的东西！”
　　小墨玉一下子变了委屈脸，眨着眼睛，向谷薇卖萌。
　　这样的卖萌，简直是要把谷薇的心都萌化了。
　　别说只是要一只手镯，怕是命都要给他了。
　　“好啦好啦，给你。”
　　得了这样一个宝贝的小墨玉，抱着谷薇的手背，吧唧就亲了一口。
　　眉开眼笑。
　　沈舟扶额，无奈地叹了口气。
　　这财迷和翻脸如翻书的两条属性叠在一起，简直是要了命了。
　　将来还不知道要祸害多少小姑娘啊。
　　……
　　“胖子！”球球揪了一下胖子的衣角，低声道：“你觉得她们俩去了多久了？”
　　胖子喝酒正喝得高兴，突然被打断，“啧”了一声。
　　“没多久啊。”
　　说着，他敲了敲手心。
　　“哦，好像是去了半个小时了吧？”
　　球球翻了个白眼：“半个小时了，你不紧张？”
　　胖子心宽体胖，笑着勾住了球球的肩膀：“有啥好紧张的，你便秘的时候，用的时间比这个还长呢？”
　　球球恼羞成怒：“住口！”
　　两人眼看着都要吵起来了，门这才打开。
　　沈舟和谷薇同时回来了。
　　不过，这一次换谷薇抱孩子了。
　　单云深跟在她们俩后面，端着酒杯过来。
　　看到自己的儿子竟然这么黏着一个陌生阿姨，他觉得很稀奇。
　　不过，眼尖的他很快就发现，儿子的手里多了一只细小的镯子。
　　心里立刻就什么都明白了。
　　这个贪财的臭小子！
　　沈舟回过头，看了单云深一眼。
　　单云深轻咳着，把她拽到了门外，低声问：“你儿子又拿人家东西了？”
　　沈舟也颇为无奈，道：“抢不下来啊，一抢他的就哭，简直气死我了。”
　　单云深：“去找个什么东西，给他换下来。”
　　沈舟四下看了看，也没有找到适合的东西。
　　饭桌上的客人们，还都在等着。
　　单云深一时间不好发作，只能先进门，向老同学们敬酒，全了礼数再说。
　　这个时候，沈舟四下看了看，看到了门口的盆栽。
　　绿油油的叶子，和那镯子的颜色也差不多。
　　她扯了一片干净的嫩叶，回到包厢内。
　　小墨玉还在把玩着谷薇的镯子。
　　沈舟上前，晃了晃手里这片叶子。
　　在小墨玉被叶子的翠色吸引的时候，她迅速出手，悄悄拿走了孩子手中的镯子。
　　小墨玉再怎么精明，也到底是个奶娃娃。
　　看他玩树叶也玩得很开心，沈舟舒了口气。
　　“不知道等他再长大些的时候，还能不能这么好哄啊……”



第512章 离开南城，各自闯荡
=======================
　　酒过三巡，菜过五味。
　　胖子和球球都多少喝得有点醉意了。
　　单云深只喝了一小杯红酒，自然没有什么醉意。
　　这次邀请的同学，都是大学时代还玩得比较好的。
　　不过，除了胖子和球球，以及叶雨柔那几个妹子，其他都算是单云深的朋友。
　　几个大学部门的副部长，以及南城的富二代圈内的朋友，都算是人品还不错的那种。
　　他们打量着沈舟，也只是觉得羡慕。
　　没有什么恶毒的揣摩，也不会有不知好歹的想法。
　　在单云深的刻意遮掩之下，他们不知道沈舟的过去，也不敢随意打听。
　　所以，酒桌上的气氛，还算是融洽。
　　等酒席准备散去的时候，各自拿出了庆贺的红包或者礼物。
　　胖子握着沈舟的手，哭得很伤心：“想不到沈大佬竟然就这样一声不吭地嫁人生孩子了，呜呜呜……”
　　球球赶紧掰开胖子的手：“别捏人家啊，你这也太没有礼貌了！”
　　胖子：“呜呜呜……啊啊啊！我什么时候才可以结婚，好羡慕……”
　　哭得上气不接下气的胖子，被球球塞进了计程车，送回了员工宿舍。
　　其他的单身狗，听着胖子的哀嚎，也都有些伤感。
　　单云深将客人们陆陆续续地送走。
　　最后，留下的也就是方思明、唐惜，以及谷薇了。
　　方思明握着大表哥的胳膊，眼神里带着些许的哀求。
　　单云深拍了拍他的肩膀，借着给他整理衣领的机会，说了一句：“你爸答应了唐小姐的投资，如今，你们方家欠人家一个亿呢。”
　　这话，简直比恶魔的低语还要过分。
　　方思明听得差点哭了。
　　单云深笑道：“好好珍惜吧，这个年头，肯随便拿一个亿出来陪你玩的女孩子不多了。”
　　方思明咬牙切齿：“如果不是你卖画给他们，他们也不会……”
　　单云深打断了他的话：“我一直是拒绝的，但他们一定要我卖给他们，甚至还威胁到我和沈小姐，我没办法。”
　　听到单云深这么说，方思明又攥了攥拳头，闭上了眼睛。
　　的确，是家里那些长辈昏了头了。
　　竟然花光了所有的钱，还欠着债，只为了从单云深那儿买那十几幅油画！
　　方艾暖的那些画，现在的确很值钱，而且还一年比一年更值钱，问题是……有价无市！
　　想要脱手，那可太难了。
　　唐惜抽着烟，看着方思明垂头丧气的样子。
　　目送着沈舟和单云深离开，她说了一句：“方先生，我们也生个孩子吧。”
　　方思明回头，冷漠地看着她。
　　唐惜吐了个烟圈，眸光有些微微的闪光。
　　“生了孩子，等孩子断了奶，我就放你走。”
　　……
　　单云深和沈舟，各自抱着孩子，下了车。
　　单家本家的门口，老爷子还是一如既往的，杵着拐杖在等他们。
　　老爷子总是这样，一听到他们要回来的消息，就早早地在门口等着。
　　“厨房有做好的点心，还有牛排这些，你们去看看，有什么想吃的，将就吃点？”
　　老爷子这样说着，又指挥着身后的女佣人上前，从两个小辈的手里接过孩子。
　　小墨玉和小雪梨都睡得正熟，换了个人抱着，也没有醒过来。
　　往厨房走的时候，单云深又问了一遍那个镯子的事情。
　　沈舟叹道：“谷薇小姐不肯收，下次我们备一份还礼给她吧。”
　　单云深：“也行吧。”
　　单家和谷家，都是南城的世家，平时也经常有送礼往来，这么一个小镯子，也不是还不起礼。
　　只是，单云深仍觉得，纵容孩子养成随便要别人的东西这种习惯不好。
　　于是，他又叮嘱了沈舟几句。
　　沈舟表示赞同他的意见，以后会好好盯着这臭小子的。
　　“虽然是吃酒席，但也完全没吃饱啊，还是自己家的厨房比较好。”
　　沈舟捏了一块巧克力蛋糕，掰开，一半递给单云深，一半塞进自己的嘴里。
　　单云深接过之后，放回了盘子里。
　　“沈小姐，我要跟你商量一件事情。”
　　他换了一副严肃的面孔，看着沈舟。
　　沈舟“嗯”了一声，很自觉地上前，关上了厨房的门。
　　单云深和她相对而坐。
　　厨房间里的小桌子，比起客厅和餐厅的自然不如，不过，坐五六个人还是没有问题。
　　单云深扯了扯领带，道：“我打算带着你和孩子，离开南城。”
　　“噗……咳咳咳！”
　　沈舟被他这突然的建议吓到，噎了一下。
　　单云深给她倒了一杯茶水，推过去。
　　他倒是很淡定。
　　沈舟疑惑道：“怎么这么突然？还有，你打算带我去哪儿？”
　　单云深道：“离开南城是我一直以来的想法，并不是心血来潮。我想要去一个陌生的地方，试着看看，能不能靠自己的力量养活你们母子三人。”
　　沈舟托着下巴，腮帮子一动一动的，继续咀嚼着。
　　单云深又道：“我们去本城，那里和南城差不多，但是，认识我们的人会比较少。”
　　沈舟看了他一眼：“我记得，那位女总裁……”
　　单云深：“本城那么大，不容易遇到的，那好歹也是一个总裁。”
　　沈舟“唔”了一声。
　　又拿起了一块小兔子形状的糕点，放到嘴里。
　　单云深：“如果你不愿意放弃目前的生活，你也可以选择留在南城，无论你想要做什么，爷爷都会支持你的。”
　　沈舟考虑了好一会儿。
　　其实，她也有想要离开南城的那种打算，只是，一直都还没有想好，自己这是想要去哪儿。
　　在没有毕业的时候，她想着在和单云深结束关系之后，带着钱和行李箱，回去神寺镇，隐居山野。
　　但是，现在嘛……
　　一切又要重新打算了。
　　“好，我同意你离开南城，不过，我有个条件。”
　　沈舟擦了擦嘴角的糖屑，站起身，撑着桌子，居高临下地看着单云深。
　　单云深点了点头，示意她继续说下去。
　　“我要带着小雪梨离开，独自生活一段时间。”
　　单云深皱起了眉头：“你认真的？那么，小墨玉怎么办？”
　　沈舟握住了他的手背，狡黠一笑。
　　“那当然是你带儿子，我带女儿，好好培养一下感情咯。”



第513章 你以为你拿的是什么剧本？
=======================
　　紧接着，沈舟就向单云深列举了许多单独带娃的好处。
　　聊了足足有一个小时。
　　不过，听完她的这些设想之后，单云深扶额，叹了口气。
　　“我怎么总觉得，你居心不良呢？”
　　孩子才这么大点，还是龙凤胎，就让他们早早地分别，这肯定不妥。
　　而且，小墨玉虽然肯喝奶粉，但却完全不肯让单云深领着他睡觉。
　　这臭小子一天看不到自己的妈咪，就要鬼哭狼嚎的。
　　如果沈舟真的离开这么一段时间，指不定要出什么大乱子呢。
　　至于小雪梨……
　　这孩子出生时就体弱，而且不肯喝奶粉，只能由沈舟亲自领着养。
　　几番讨论之后，居然得出一个“这俩孩子都得由你带走”这种鬼扯的结论。
　　单云深十分无奈，只好道：“那么，请问沈小姐想要去哪里？看在你生儿育女很艰难的份上，我舍命陪你去闯荡吧。”
　　沈舟摸着下巴，道：“既然是打算独立生活，那么，我们就去一个完全陌生的地方，只有那样，你家的人际关系，才不会对你产生误导。”
　　单云深：“那么，本城……”
　　沈舟：“本城肯定不行，太近了。”
　　单云深：“那么，滇州……”
　　沈舟：“滇州太远了，饮食且不说，那气候真不是随便能适应的。”
　　单云深看着她：“你是不是已经有确定选项了？”
　　沈舟本来不想承认，但在单云深那似乎能够看穿一切的眼神注视下，她只好心虚地承认了。
　　“我还是想要去神寺镇，而且，也想要给你一个独自带娃的机会。”
　　单云深沉默良久。
　　“神寺镇有我家的祖宅，稍微修整一下，还是可以住人的。”
　　沈舟一本正经地说着。
　　“而且，那里距离街上也很近，我可以去那边镇上开个花店，赚点生活费肯定不是问题的啦。”
　　单云深还是沉默。
　　沈舟又握住了他的手，摸了摸他的手背。
　　她认真道：“而且，现在科技很发达的啦，交通也很便利，想要见面，很容易的吧？”
　　单云深抬起头，看着她。
　　他缓缓道：“你打算离开多久？”
　　沈舟眨着眼睛：“一个月？”
　　一个月的时间，似乎也做不了什么。
　　那么……
　　既然也做不了什么，为什么不再短一点呢？
　　单云深：“一个礼拜吧。”
　　沈舟：“……”
　　一个礼拜去闯荡个毛线啊！
　　就算是找工作，也未必一个礼拜就能找到的吧？
　　单云深：“三天？”
　　沈舟噌地站起身，往门外走去了。
　　单云深跟在她的后面，紧跟着也出门去了。
　　一路上，他开始认真地跟沈舟列举，当一个家庭主妇的好处。
　　沈舟当然不会听他说的这个话了。
　　她心里憋着一点脾气。
　　也就是这点脾气，让她暗搓搓地做了一个很野的决定：不告而别！
　　……
　　第二天的早晨。
　　沈舟偷偷地收拾了几件行李，带着银行卡和些许现金，抱着小雪梨，悄悄地出门了。
　　她觉得单云深睡得很死，应该不至于察觉到她的离开。
　　但，事实是，单云深全程眯着眼睛，看她在那儿收拾金银细软。
　　甚至，还听到了沈舟的小声嘀咕。
　　“去神寺镇太远了，不如就还在南城附近吧。”
　　“嗯，这里条件好，最主要是医学很发达，孩子万一生病感冒的，也能及时医治。”
　　“唉，要不要给单大佬留个纸条啊？”
　　“算了，反正也只是暂时离开，他应该不会介意的吧？”
　　“不过……”
　　“万一他很介意，生气了，然后把我绑回来，对我严加看管，让我彻底失去人身自由，那该怎么办呢？”
　　“唉，好麻烦啊……”
　　单云深听得都快要笑出来了。
　　这个家伙，果然是孩子脾气，想到什么就做什么。
　　就这样的家伙，去了宫斗剧本里，怕是活不过三集吧？
　　沈舟还在沙发上坐了好一会儿。
　　因为不确定是不是真的要这么做，她还折了几个纸条，在那玩了一会儿抓阄。
　　结果，连抓三个纸条都是劝她走的。
　　沈舟走到门口，又折回来，然后拿着单云深的笔，写了一封信，悄悄塞到了沙发的抱枕底下。
　　等她确定出门了，走远了，单云深才起了身，下了床。
　　来到沙发边，拿起了底下的那封信，打开看了一眼。
　　“世界那么大，我想去看看，短则三五天，长则半把月。——爱你的人留。”
　　看到这个，单云深心里那点别扭，也就彻底没了。
　　他走回床边，拿出了手机。
　　打开了定位共享。
　　看着沈舟的行踪轨迹，很明显的看出了她的犹豫。
　　“家养的小猫咪，总想着看看野外的世界，也不是不可以。”单云深这样自言自语着：“回来之后，大概会更喜欢被家养的生活吧。”
　　……
　　沈舟抱着孩子到了附近的公交站台，打了个车，去了火车站。
　　在等候区等了很久，她都还没有想好，具体是去哪儿。
　　不过，想到昨晚单云深说的话，她便决定，还是买个票去本城。
　　说不定，可以在那儿跟单云深玩个偶遇。
　　小雪梨趴在她的肩膀上，睡眼惺忪地望着来往的旅客。
　　“还好，小家伙不怕生人，也不叫喊。”
　　沈舟就这样抱着她上了火车。
　　走到位置上，放好行李，小家伙开始抱着她的胳膊，望外面的风景。
　　不哭不闹，十分沉稳，完全不像是一个只有几个月大的孩子。
　　沈舟带着她非常的省心，只是不能睡觉，得搂着她，还得看着行李。
　　这个时候，沈舟就开始怀念起单云深陪伴的好处了。
　　待在他的身边，她总是可以心安理得地睡觉，不用看行李，也不需要担心坐过站。
　　“唉，这样偷偷地跑出来，果然是一个很严峻的挑战啊。”
　　等高铁开出一个多小时之后。
　　到了站。
　　小雪梨开始咬着手指，哼了起来。
　　她这是饿了。
　　沈舟准备了奶瓶和奶粉，在列车员的帮助下，尝试着给她冲泡了一点奶粉。
　　可惜，小雪梨完全不领情。
　　在家里就不肯喝奶粉，出来了更不愿意了。
　　沈舟无可奈何，只好带着行李和孩子，前往哺乳室。
　　这个站台，上下车的人很多，十分拥挤。
　　沈舟在过道里走得十分艰难。
　　好不容易到了哺乳室，找到座位坐下。
　　一摸口袋，心里一凉。
　　手机不见了！
　　——————————
　　这是本甜文，到现在还在怀疑吗？
　　放心吧，一切都在单大佬的掌控之中……



第514章 不要小看了总裁夫人
=======================
　　出门在外，手机没了，这得是多么坑爹的事情！
　　沈舟扶额，长吁短叹。
　　不过，小雪梨还在喝着奶，她再怎么着急手机的事情，也只能等孩子先把奶喝了才行。
　　喂好了孩子之后。
　　沈舟站起身，出门，叫住了走道里的列车员。
　　她正要跟对方说明一下手机被偷走了的事情，就看到有个鼻青脸肿的男人，一脸虔诚地走上前来，双手奉上了她丢失了半个小时的手机。
　　“对不起，沈女士，我有罪，我自首。”
　　列车员：“这是什么情况？”
　　沈舟摸了摸后脑勺：“我也不知道啊？”
　　不过，手机是回来了。
　　找手机的效率这么高，沈舟很快就意识到，并不是小偷的素质高尚，而是背后有人在帮忙。
　　她叹了口气。
　　抱着孩子又回到了座位上，托着下巴，望着车窗外的风景。
　　“是单云深跟着一起来了？不会吧……”
　　……
　　与此同时。
　　单家本家。
　　单云深正坐在老爷子的书房里，抱着哇哇大哭的小墨玉，听着老爷子的训斥。
　　“你这完全就是胡闹！”
　　老爷子语气很严厉，桌子都拍得砰砰响。
　　“我要怎么说你才好？你竟然把孩子的妈妈气走了！”
　　单云深打了个哈欠，拍了拍小墨玉的背，安抚着他。
　　为了遮掩沈舟的不告而别，他只好对爷爷说，是自己说话说得太难听，把人气走了。
　　反正他这黑锅背得也不少了，多这一个，也不算多。
　　老爷子发了很大的火，甚至把正在本部开会的单旭都叫了回来，可谓是十万火急。
　　单云深偷偷地打开了手机录像功能，把今天挨训的场面完全拍了下来。
　　等沈舟回来之后，他要拿给沈舟看看。
　　看她以后还好不好意思玩这种花样。
　　单旭狠狠地瞪了儿子一眼。
　　单云深摊摊手：“爸，你不会是想要教我怎么当丈夫吧？你当年是怎么对待方艾暖的，方艾暖又是怎么样绝望的，你不会是忘了吧？”
　　单旭：“你……！”
　　单云深故意道：“你这个丈夫，当得可比我还糟糕呢。”
　　单旭竟然无言以对，无能狂怒了一会儿，打翻了几个茶杯，甩手而去。
　　老爷子看着单云深那淡定的样子，突然回过味儿来，好像是哪里有点不太对劲？
　　这俩小辈待在一起的时间也不算短了，吵架的时候，单云深也常常会让着点沈舟，不至于会因为三言两语就不告而别啊？
　　该不会是……
　　这俩小年轻人，在玩什么心理战术吧？
　　想到这里，老爷子心里那点火气，就变得有点难以形容了。
　　小墨玉哭累了，喊累了，也就只好认命地趴在了单云深的肩膀上，抽泣着，啃着他的肩膀。
　　单云深那昂贵的衬衫上，多了一滩口水。
　　他倒也只是皱了皱眉头，随手轻轻地拍了一下小墨玉的屁股。
　　也就算是教训了。
　　老爷子坐回了沙发椅上，眼神犀利地望着单云深。
　　单云深轻咳一声，站起身，准备离开。
　　“你给我站住。”
　　单云深不敢动了。
　　“回来，坐下。”
　　单云深呼了一口气，勉强道：“爷爷，孩子饿了，我要去给他冲点奶粉。”
　　老爷子道：“奶粉能有母乳好吗？”
　　单云深回头，弱弱地回了一句：“孩子的妈妈在家的时候，也是给他喝奶粉的。”
　　老爷子用拐杖戳了一下地板：“胡闹！”
　　单云深嘴角动了动，想要辩解几句，又不知道从何说起。
　　老爷子叹了口气，道：“我让人去找奶妈了，墨玉以后就让人母乳喂着。咱们单家人丁单薄，这个事情你也是知道的，千万大意不得。”
　　单云深点了点头，表示知道了。
　　老爷子又道：“你和小沈都还年轻，如果方便的话，就多生几个。当然，你要先跟人家说明了，好好说话，人家女孩子要是不同意，你可千万别勉强，知道了？”
　　单云深又点了点头。
　　不过，在他看来，生那么多干嘛？
　　有了一儿一女，就已经是很大的福气了。
　　老爷子又交代了几句。
　　突然，他开始明里暗里地试探，看这一次的不告而别，究竟是个什么原委。
　　单云深却一口咬定是自己的错，并且向爷爷保证，会尽快把孩子的妈妈带回来。
　　听到他这样保证了，老爷子也就不再多问。
　　……
　　从书房出来。
　　单云深开始收拾他自己的行李。
　　辞呈已经放在了老爷子的办公桌上。
　　最近这段时间，他已经把公司里的几个大项目跟进完毕了。
　　一切都在有条不紊地进行着，也是他可以放下肩头重担的时候了。
　　给小墨玉冲泡了奶粉，又给他换了新的尿不湿，这就准备带着他，出发前往本城了。
　　这一点来看，单云深和沈舟，也真是心有灵犀。
　　大家都是过得比较随性的那种人，不会被世俗牵绊。
　　世界本来就很大，若是只被困在南城这么小小的一方土地上，那他会觉得很遗憾的。
　　离家出走这种事情，小墨玉当然不懂。
　　单云深看他这没心没肺的样子，又莫名想到了沈舟那个没头没脑的样子。
　　“真不愧是母子啊。”
　　等他带着小墨玉坐上飞往本城的航班，手下的保镖给他发来了短信。
　　“有个扒手偷了沈小姐的手机，不过，我们已经替她追回来了。”
　　单云深回复：沈舟发现你们了吗？
　　“还没有吧？我们没有露面啊。”
　　单云深又回复：不要小看了你们的总裁夫人啊。
　　两个跟踪沈舟的保镖，面面相觑。
　　不要小看了总裁夫人？
　　其实吧……
　　在他们看来，沈小姐看起来傻乎乎的，应该没那么聪明。
　　如果沈小姐是那种精明的女人，那么，单总也没有必要让他们全程跟随，保驾护航了。
　　眼看着都快要到本城的车站了。
　　他们俩只好打起精神，继续盯着沈舟坐的方向。
　　沈舟正在拍着自拍照，时不时比个剪刀手。
　　小家伙抓着她的手机，咿咿呀呀地哼着。
　　“前方到站，本城站……前方到站……”
　　列车上的播报声音已经响起来了。
　　沈舟收起了手机，带着孩子和行李，排队等候下车。
　　保镖们也站了起来，跟着一起下车。
　　而在本城站的出站口，早已经有接到通知的保镖和助理，暗搓搓地在等待着了。
　　“呼，先去吃个拉面吧。”
　　沈舟假装无事发生过，走向了车站边的拉面店。



第515章 我来买点土特产
=======================
　　来到本城，人生地不熟。
　　沈舟找了一家民宿，暂且住下。
　　一边寻找着合适的店面，一边照顾着小雪梨。
　　小婴儿长得很快，几乎是一天一个样儿。
　　渐渐的，能够发出单音词音节了。
　　不过，似乎还并不知道自己说的话是什么意思。
　　“来，跟着我念，妈~咪~”
　　“唔……”
　　“妈~咪~”
　　小雪梨看着沈舟一张一合的唇形，无意识地模仿着，但始终没有办法正确地发音。
　　其实，也是沈舟对她的期望有些过高了。
　　被教学教得头昏脑涨的小雪梨，只能开始闭着眼睛装睡。
　　沈舟明显看出了她在装睡，也拿她没办法。
　　看得出来，这小家伙，将来的心机恐怕不得了。
　　……
　　“这个店面不错吧？正对着大街，风水也好，旁边就是高档小区，不错吧？”
　　沈舟抱着小雪梨，听着房东侃侃而谈。
　　这么一小个店面，装修精致，面朝阳光，实在是非常适合用来卖花。
　　不仅仅是可以卖花，店里还可以养养猫，看看书，卖卖酒水和饮料……完全符合沈舟心目中的梦幻小店的造型！
　　可惜，租金实在是贵得离谱。
　　沈舟看了好一会儿，还是有些舍不得掏钱。
　　一年要五十万，这不是抢钱呢嘛。
　　“我，我再看看……”
　　沈舟犹豫了好一会儿，还是咬着牙走了。
　　房东摊了摊手，眼神里带着点鄙夷，嘴里还嘀嘀咕咕的。
　　“租不起就别看嘛，浪费老娘这么大半天的时间。”
　　等沈舟走出去没多久，店里就来了两个穿着西装，长得十分魁梧的壮汉。
　　壮汉们面带微笑，尽量表现得和善可亲，但气场却很凶残，让房东望而生畏。
　　其中一个壮汉，拿出了一张黑卡，递给房东。
　　房东茫然地看着他：“大兄弟，这什么意思啊？”
　　壮汉淡然道：“这房子值多少钱，我们买了。”
　　房东“嘶”了一声：“这就……就打算买了？”
　　好家伙！
　　他们俩知道这房子值多少钱吗？
　　不，不对。
　　就算是不知道房子值多少，这张黑卡也肯定够用了。
　　看这黑卡的豪华程度，别说是买她这一个店面，就是买这条街，恐怕也够……
　　短短的十几秒钟内，房东变了好几次脸。
　　最终，她搓着手，嘿嘿一笑。
　　“好说好说啊，我这就搬，两位请坐，啊，随意！”
　　壮汉点了点头。
　　“大婶别担心，我们帮你搬。”
　　“你坐着休息吧，半个小时就好。”
　　他们这俩人的效率实在很高，说买就买。
　　只用了半个小时，就把房东以及房东的行李送到了马路边。
　　房东望着马路上的人来人往，叹了口气。
　　怎么搞的呢？
　　明明是她卖了房子，还卖了个高价，怎么就心里不得劲呢！
　　直到她看着，那位沈女士抱着婴儿又慢悠悠地走回来，她才明白自己这不得劲的由来。
　　她这哪是主动要卖房子！
　　她是被逼无奈啊！
　　说得难听一些，她这是被人赶了出来……
　　“咦，房东大姐，你怎么坐在这儿啊？”
　　沈舟茫然地看着她。
　　随口这么问了一句。
　　房东一脸怀疑地看着她。
　　哪有这么巧的事情，刚刚这个女人去看过店面，她的店面就被买下来了？
　　好家伙，扮猪吃虎呢嘛！
　　不过，既然房子已经卖了，钱也拿到手了，她也不好再揪着沈舟，过问更多的细节。
　　“哼，不用你管。”
　　房东憋着气，提着两大包行李，上了公交车。
　　小雪梨朝着她离开的方向，“噗噗噗”地吐了几下口水。
　　沈舟轻轻地敲了敲她的脑袋：“好啦，有点礼貌，女孩子不能乱吐口水，知道了吗？”
　　小雪梨：“唔……”
　　委屈巴巴的样子，实在是惹人怜爱。
　　沈舟又侧过脸来，看了一眼刚刚的店面，叹了口气。
　　这个时候，她看到了一个有点熟悉的面孔，从店里走了出来，还恭恭敬敬地向她鞠了一躬。
　　“总裁夫人，好久不见。”
　　看到这标志性的微笑和大白牙，以及这黝黑的肤色，沈舟立刻想起来了，这不是单云深身边的那位非酋吗！
　　沈舟：“你怎么在这里？”
　　非酋笑道：“单总吩咐我来这里，买点土特产。”
　　沈舟怀疑地看着他：“什么土特产？”
　　非酋跺了跺脚下的地皮。
　　沈舟：“啊哈？”
　　非酋笑而不语，转身招了招手，示意屋子里的那位小伙伴出来，两人就这样走了。
　　等他们走了之后。
　　沈舟走进了店面。
　　米白色的木桌上，放着房产证以及一支蓝色的玫瑰花，还有门房钥匙一串。
　　在沈舟困惑的时候，又收到了一条陌生的短信。
　　“豪门深似海，波浪汹且急，特此予你一叶扁舟，希望你能喜欢。——爱你的人留。”
　　这一看就是单云深发来的短信。
　　沈舟立刻就着这个号码，拨打电话过去。
　　可是，却只是得到了“您拨打的电话号码是空号”这样的提示。
　　沈舟吐了一口气，心情变得复杂。
　　她又给单云深常用的号码打电话，却是无人接听。
　　再给单云深的V信发消息，也是无人回应。
　　“这家伙，是生气了？可是，如果真的生气了，干嘛要给我留这么个店面呢？”
　　沈舟百思不得其解，只好作罢，静观其变。
　　……
　　店面不需要怎么认真的装修，只需要摆点花卉、书架、图书，就可以准备开张营业了。
　　沈舟搬了几天的重物，累得精疲力尽，突然就意识到，做什么事情都不容易了。
　　二楼的房间比起单云深购置的公寓，要小了很多。
　　在和单云深领证结婚之后，沈舟还是第一次住这么小的房子。
　　不过，房间采光很好，窗外是一个小花园，风景很好。
　　本城的污染没南城那么厉害，晚上可以看到很清澈的星空。
　　沈舟抱着熟睡的小雪梨，望着夜空，吹着风。
　　窗外的大树上，有一个很大只的鸟窝，两只大鸟一唱一和，很是恩爱的样子。
　　也就是那么一瞬间，她开始格外想念有单云深陪伴的那些夜晚。
　　然后，顺势就起了要打道回府的念头。
　　“不，不行！我怎么能那么没出息……”
　　沈舟赶紧把那个念头丢出脑海。
　　“我起码得赚到路费才回去吧！”



第516章 从来没有见过这么嚣张的人
=======================
　　最初离家出走的时候，沈舟的目标是赚个大钱，让单云深对她刮目相看。
　　但是，在经营了一个礼拜的花店之后，她的目标就悄然改变了。
　　“赚什么大钱，今天又亏了五十块！”
　　沈舟扶额，唉声叹气。
　　她意识到了，自己根本没有经商的天赋。
　　别看人家单云深总能够力挽狂澜，一出手就拿下几百万、几千万的利润，她连赚个饭钱都费劲。
　　更不用提，还得养活一个小雪梨了。
　　小雪梨的体重日益见长，渐渐的，沈舟都觉得抱着她很费劲了。
　　可是，还得继续喂奶。
　　她不肯喝奶粉冲泡的，只肯要沈舟喂的母乳。
　　沈舟拿她也没什么办法。
　　不过，往好的方面想，好歹是省下了买奶粉的钱，对吧！
　　……
　　与此同时。
　　本城的一家游戏公司。
　　顶楼会议室。
　　单云深托着下巴，打量着底下的这些大小股东。
　　这些大大小小的股东们，也正在或偷偷的，或光明正大的，打量着单云深。
　　这位年轻人，一出手就砸下一个多亿，直接就把这家公司给收购下来了。
　　不出意外的话，这就是股东们最后一次聚在这里会面了。
　　大家的心情，都有些沉重。
　　坐在单云深手边的这位，戴着黑框眼镜，穿了一身运动装的年轻男人，表情是最痛苦的。
　　他就是这家游戏公司的创始人之一。
　　单云深看了他一眼，就知道他是整个桌上，唯一热爱游戏的人。
　　在宣布完股权变动之后，单云深留下了这个年轻男人。
　　“叫什么？”
　　单云深这样问了一句。
　　对方神情复杂地看着单云深：“单先生，你在收购我的公司之前，都没有打听过我的名字吗？”
　　单云深笑了笑：“我只是看中了你们公司的前景，顺便，看中了你们公司的氛围，又恰好完全没有接触过游戏行业，特地买个来玩玩的。”
　　说着，他轻咳一声：“至于你的名字……那好像不是很重要？”
　　他的每一句话，都触碰到了年轻男人的怒点。
　　年轻男人猛地一拍桌子，站了起来：“你这个无耻的商人！”
　　单云深也不生气，仍然是笑看着他。
　　年轻男人又道：“对于你来说，这家公司只是一只会下金蛋的母鸡，但，对于我裴煌来说，这是我的心血，是我的生命！”
　　裴煌说到了自己的痛处，咬牙切齿。
　　几乎要流泪了。
　　单云深收敛了笑意：“那么，你是如何把你的生命榨干的，你要不要向我介绍一下？”
　　裴煌垂下了脑袋，不再说话。
　　“既然你总结不出来，那我就帮你总结一下吧。”
　　单云深给自己倒了一杯茶水，顺手将其他人递过来的烟丢进垃圾桶。
　　“你只擅长做游戏，却不擅长经营，以为靠着诚意就能打动你的玩家，错失了收费的最佳时机，而后，你又为了拉拢资金，和天创工作室合作，结果彻底得罪了玩家，造成了大量的玩家流失……”
　　单云深一字一句地说着。
　　裴煌的心情，也越来越低落。
　　说到最后，他已经完全失去了最初的气焰。
　　单云深道：“所以，你不是输在游戏，而是输在这里。”
　　裴煌愣愣地看着他：“你打算怎么样？”
　　单云深又给他倒了杯茶：“我不擅长做游戏，你不擅长做经营，那么，你说怎么样？”
　　裴煌脱口而出：“合作？”
　　单云深摇了摇头，笑道：“别忘了，这家公司，现在是我的了。我和你之间，不是合作，而是雇佣。”
　　说着，他给身后的助理使了一个眼色。
　　她打开了公文包，将早就准备好的几份雇佣合同，放到了桌上。
　　单云深贴心地递上了笔。
　　“可以先看看薪资福利，如果不是很满意，可以再谈。”
　　……
　　半个小时之后。
　　单云深完成了整个公司的高层变动。
　　从创始人变成了项目组长，裴煌竟然还感觉不错。
　　毕竟，单云深给他开出来的薪资条件，完美契合了他内心的设想。
　　组里的员工，都是他曾经一起追逐梦想的同伴。
　　在看到这些人之前，裴煌还在担心，他们会不会个个义愤填膺，或者指责他骨头太软。
　　但是，等看到之后，他就彻底傻了。
　　好家伙！
　　这办公室里喜气洋洋如同过年一般的气氛，是怎么回事？
　　“裴总！”
　　他的好哥们上前来，一把搂住了他的肩膀。
　　“你终于想通了，把公司卖掉啦！”
　　裴煌：“？？？”
　　好哥们又道：“嗨！卖掉也好，咱们都不是做生意的那块料子。”
　　裴煌：“不是，你这是什么……意思？”
　　好哥们嘿嘿一笑：“别瞒着啦，我们都听单总说了，你给我们每个人争取了双倍的薪酬，还有各种节假日补贴呢！”
　　裴煌很想说“不，我不是，我没有”，但是，看着这么热闹的组里氛围，他又说不出口了。
　　这个姓单的，好像已经从内部瓦解了他的公司。
　　这一套收买人心的操作，可谓是一绝啊。
　　……
　　“单总，奶粉买回来了。”
　　单云深的办公室里。
　　小墨玉正坐在单云深的老板椅上，咬着手指，望着自己的爹地。
　　单云深则坐在不远处的沙发上。
　　他倒也很放心自己的儿子。
　　小墨玉和一般的孩子不一样，他知道在椅子上攀爬是一个有风险的操作，所以，一旦把他抱着放到椅子上，他就会很老实。
　　但，如果是把小墨玉放在地毯上，他就会到处爬动。
　　因为，以他这几个月的目光来判断，地上很安全，一般不会有什么危险。
　　只是，助理看到这一幕，都忍不住捏一把冷汗。
　　“单总，您让小少爷这样坐着，不太好吧？”
　　老板椅上又没有扶手什么的。
　　“我给小少爷订购一个婴儿车？”
　　单云深摆了摆手。
　　“不用花那个冤枉钱了。”
　　小墨玉换了个姿势，继续趴在他的老板椅上，气鼓鼓地瞪着自己的亲爹。
　　单云深抬起头，正好与他四目相对。
　　小墨玉：“吐……”
　　吐了一滩口水在他的座椅靠垫上。
　　单云深：“……”
　　他觉得，这臭小子是故意的！
　　这么点大的孩子，竟然学会了报复！
　　这还得了？
　　他立刻就站起身，快步向小墨玉走去。
　　一把揪住了他的后衣领，把他提了起来，作势要打他的屁股……



第517章 女儿是个天才这件事情，但是她没有证据
=======================
　　还没有开打，小家伙已经哇哇大哭起来。
　　单云深咬着牙，放下了手。
　　到底是不舍得打啊。
　　毕竟是亲生的。
　　小墨玉哭得很惨的样子。
　　助理和外面路过的员工都有些听不下去了。
　　一时间，议论纷纷。
　　“哎，你说，我们这单总年纪轻轻的，怎么就带娃了？”
　　“孩子的妈呢，你们见过吗？”
　　“该不会是什么一线明星吧……”
　　“就算是一线明星，也没什么违和感吧！毕竟咱们总裁这么强……”
　　被称为最强的单总，此刻正抱着他的儿子小墨玉，看着喜羊羊和灰太狼。
　　小墨玉正在嘬着他的食指，嘬得啧啧有声。
　　如果不是还没有开始长牙，他一定是要咬人了。
　　单云深：“好了，松口。”
　　小墨玉：“呼呼呼……”
　　单云深：“还不松口，又想被打屁股了吗？”
　　小墨玉松开了嘴巴，不过，转头就抱住了单云深的脖子，开始啃他的耳朵。
　　裴煌等人送企划案进来的时候，正好看到单云深一脸阴沉地搂着小家伙，作势要揍他的屁股。
　　音响里还传来了灰太狼的“我一定会回来的”。
　　裴煌嘴角一动：“那个，单总……”
　　单云深把小墨玉放下，看了一眼裴煌：“什么事？”
　　裴煌：“我来跟您谈谈下一个季度，游戏里的规划。”
　　单云深“哦”了一声，随手把孩子放在了脚边。
　　小墨玉非常配合地抱住了他的小腿，骑在了他的鞋面上。
　　完全就是个粉嫩粉嫩的挂件了。
　　“坐吧，慢慢说。”
　　……
　　与此同时。
　　本城的某一条繁华的商业街。
　　沈舟一手打着伞，一手搂着小雪梨，上了公交车。
　　随着暑假的远去，炎热却还依旧。
　　是没那么快进入秋季的。
　　上了公交车，车上空调开得很足，让人一下子就爽了。
　　不过，已经没有了座位。
　　沈舟的舒爽，又要大打折扣。
　　“来来来，小姐姐，请坐在这里。”
　　沈舟的不爽还没有持续五秒钟，就有人起身给她让座了。
　　沈舟突然觉得非常不适应。
　　自己也到了要被人让座的年纪了？
　　小雪梨“呜呜”地哼着，口齿不清地喊了一句：妈咪。
　　沈舟以为自己是听错了，再看她，她却将目光瞥向了别处。
　　在这之后，沈舟再怎么逗她，她也不肯再喊了，只是咿咿呀呀地哼着。
　　沈舟觉得又是好笑，又是好气。
　　“小丫头，你故意搞我是不是？”
　　“呜呜呜……噫噫噫……”
　　“单雪梨！”
　　“呜呜……”
　　小雪梨总是在不合时宜的时候装傻，这就让沈舟非常的头疼。
　　她隐约感觉到，自己的女儿是个天才这件事情，但是她没有证据。
　　这就好比她知道地心附近有钻石，却没有任何工具可以帮助她挖穿地心，证明这个结论一样。
　　“呵呵，我就不相信，你可以永远跟我装傻下去。”
　　沈舟这样想着，揉了揉她的小脸。
　　“下一站，天创大厦，需要下车的旅客，请拿好自己的随身物品，至车门附近等候……”
　　这条路，是沈舟每天买了菜回去的必经之路。
　　路边这栋玻璃墙幕的大厦，就叫作天创大厦，天创大厦的对面，是一家很有名气的游戏公司。
　　这家公司做出了一款目前爆火的手游，是养成类的游戏，就连沈舟都有下载来玩。
　　不过，玩得不是太好。
　　单云深像是刻意躲着她，不接她的电话，也不回复她的消息，却又常常让人送东西去她的店里。
　　有时候送来大堆的纸尿裤，有时候送来非常好的奶粉，有时候还给她送衣服和水果。
　　这就很奇怪了，对吧？
　　沈舟一直在琢磨着单云深的想法，但是想不透。
　　这个人，好像不在她的身边，又好像无处不在。
　　“唉，小雪梨啊小雪梨，你说你爹是个什么样的怪人啊？”
　　她捏了捏小雪梨白白胖胖的小手。
　　小雪梨眨巴着眼睛，看着她。
　　“要不，咱们把店关了，回南城去看看他？”
　　沈舟像是在对孩子说话，又像是在自言自语。
　　不过，说到“南城”，她的脑海中突然灵光一闪。
　　“对了，要不，打个电话给谷薇或者苏小姐，让她们帮忙去探查一下内部消息？”
　　……
　　说干就干。
　　沈舟立刻就开始拨打电话。
　　第一个电话是打给谷薇的。
　　不过，铃声响了两遍，也没有接通，只好换苏小姐。
　　苏蓉蓉倒是很快就接起了电话。
　　“蓉蓉姐，我有个事情，想要请你帮忙……”
　　沈舟还没有说出要帮忙的事情具体是什么，电话那头就传来了沈静大咧咧的叫声。
　　“老姐！你很勇哦，居然玩离家出走！”
　　沈舟：“……”
　　她很勇吗？
　　没有吧。
　　沈静：“老姐，对了啊，姐夫现在跟你在一起吗？”
　　沈舟：“嗯？”
　　沈静一听她这反应，就知道事情不对了。
　　语气也变得严肃起来：“老姐，你该不会告诉我，姐夫压根没跟你在一起？这都过去半把个月了啊！”
　　沈舟挠了挠头发：“你是……什么意思？”
　　沈静道：“你离家出走的当天，姐夫就不在家了，然后单家的老爷爷还打电话到苏家来找人，我们都不知道怎么回话才好。”
　　沈舟：“……”
　　苏蓉蓉也道：“沈小姐，如果没什么事的话，尽早回来吧。毕竟，你们俩还带着孩子，孩子也都还小着呢……”
　　打完了这样一通电话之后，沈舟更糊涂了。
　　单云深也离家出走了？
　　走也就罢了，竟然还带着小墨玉那个不省心的一起走了？
　　他能去哪里呢……
　　就在她困惑的时候，公交车突然猛地刹了一下车。
　　沈舟下意识地搂紧了小雪梨，而自己则一头磕在了铁杆上。
　　“嘶……”
　　一阵闷痛之后，沈舟差点哭出来。
　　这是何等的人间疾苦啊！
　　小雪梨倒是平安无事，只是被吓到了，只知道紧紧抓着她的衣襟，瞪着大眼睛，一句话也不敢说。
　　沈舟顾不上自己的疼痛，只能是轻抚着小雪梨的背。
　　公交车停在原地，迟迟没有开动。
　　车里的乘客都骚动起来，有些急性子的，已经站起身，去前面看热闹了。
　　“前面是怎么回事啊？”



第518章 这可能赔不起
=======================
　　“听说是撞车了啊。”
　　“什么跟什么撞了？”
　　“据说是玛莎撞到了五菱宏光……”
　　听着前面吃瓜群众的议论，沈舟挠了挠头发。
　　“这五菱宏光的车主还不得发达了？”
　　“嘿嘿，谁说不是呢？”
　　“那么人伤得重不重？”
　　“你看那边，车主不是正在吵着呢嘛。”
　　“哟，看起来只是车伤得重，人肯定没事啦！”
　　眼看着也快要到站台了，她跟司机打了个招呼，便抱着孩子提前下了车。
　　她对八卦没什么兴趣，只想着赶紧回去补觉。
　　昨晚追番追得太晚，今天一整天人都没什么精神。
　　不过，下了车之后她才发现，要想回家，还得绕过车祸现场。
　　她只好默默地快步前进。
　　只是，走着走着，她就好像看到了一个熟悉的人影。
　　侧过脸一看……
　　咦，那不是非酋吗？
　　非酋那大块头和黑皮肤，真是格外醒目。
　　他今天穿着一件白色的T恤衫，显得他更黑更壮了。
　　五菱宏光歪歪斜斜地靠在路边，地上掉了许多的玻璃碎片，还有不少的新鲜花卉。
　　站在玛莎边上的，是一个西装革履的年轻男人。
　　看起来，他就是玛莎的车主了。
　　年轻男人摘下了眼镜，一脸鄙夷地看着非酋，显然是不怎么把他当回事情。
　　“你那破车，撑死了也就六万块钱，我赔你就是了。”
　　说着，他就拿出了手机，打算扫码付款。
　　非酋呵呵一笑，道：“先生，我那些被打碎的餐具和摆件，还有坏掉的花卉，你也是要赔偿的。”
　　年轻男人一听他这么说，就有点莫名的不耐烦了。
　　“你那些东西能值几个钱！一个玻璃杯，算你十块，一个花瓶，算你二十块，还有那些烂花，一株算你二十块，都多得很了吧？”
　　非酋也不跟他争辩什么。
　　他默默地掏了掏口袋，把袋子里的东西拿出来，递到年轻男人的手里。
　　年轻男人皱着眉头：“你这是什么东西？”
　　非酋：“发票。”
　　年轻男人“嘁”了一声：“穷鬼就是爱计较，我倒要看看，你这些垃圾能值多少……卧槽！”
　　他瞬间瞪大了眼睛。
　　这发票单据上那一串又一串的零，是认真的，还是跟他闹着玩呢！
　　不至于吧？
　　就那些垃圾，看起来撑死了值个两三万块钱啊！
　　非酋一本正经道：“这些都是我们总裁买了送给夫人的礼物，你现在打算怎么赔偿呢？或者，我们可以走法律程序，毕竟，数额也不算小。”
　　年轻男人倒抽了一口凉气。
　　他仍然不死心，还真就绕到了五菱宏光的附近，开始仔细地考量地上那些碎片。
　　“这个是意呆利水城，玻璃岛穆拉诺的ZEECCHIN品牌出品，纯手工打造的一套玻璃杯，每一个都是独一无二的。”
　　“这个，是人鱼泪系列的，还有这个，梦幻系列，还有这个，是非遗的制作工艺，属于国粹。”
　　“这一些是我们国产的，不过，不是一般的玻璃，而是玉石。”
　　“还有这些花，都是今天早上从海岛打包空运过来的……”
　　非酋就站在他的身边，跟他一一介绍着地上的这些“垃圾”。
　　玛莎的车主已经从最初的盛气凌人，变得满身冷汗，虚弱不堪。
　　这些东西，说贵呢，也还没有贵到要让他倾家荡产的地步。
　　但是，说便宜吧……
　　也的确不便宜。
　　最关键的是，他虽然是个富二代，但家里管得很严，根本就不可能随便拿出几百万来赔偿这么一摊“垃圾”啊！
　　就在僵持不下的时候，非酋已经开始拨打单云深的电话。
　　从公司大楼下来，到车祸现场，也要不了多久。
　　沈舟站在人群外围，想着大概非酋还没有发现她，便想着再多站一会，看看最后如何处理。
　　这等着等着，突然身后就有人拍了拍她的肩膀。
　　沈舟下意识地动了动胳膊，往前走了走，避开了对方。
　　不过，身后这位，却很不懂事，不仅拍她的肩膀，还伸手揪了揪她的头发。
　　沈舟不耐烦了，回头一看。
　　正对上一双水汪汪的大眼睛。
　　“沈小姐，好久不见，想我了吗？”
　　抱着小墨玉的单云深，眯着眼睛，笑看着她。
　　虽然语气很和善，但听起来就不是那么回事。
　　沈舟竟然一秒重回最初认识单云深的时候了，她有点慌，腿发软，当场就想要逃跑。
　　但是，小雪梨已经揪住了单云深的衣袖，眼泪汪汪地看着自己的亲爹，口齿不清地哼了一声：“抱抱……”
　　单云深腾出一只手，从沈舟手里接过了孩子。
　　两个小家伙久别重逢，开始警惕地打量着彼此。
　　小墨玉哼哼唧唧地回头，看着沈舟，也喊了一声“抱”。
　　沈舟便把他抱了过来。
　　吧唧——
　　小墨玉结结实实地亲了沈舟一口，蹭得她满脸口水。
　　单云深道：“你在这里等着，我去处理完事故，再回来找你算账。”
　　说着，他就抱着小雪梨，跨过人行道，来到了事故现场。
　　玛莎的车主一看到单云深，当即就愣住了。
　　这……
　　这好像是在哪里见过来着？
　　单云深向他伸出手：“你好，容先生。”
　　……
　　容先生，一听便可知道，是本城容家的人。
　　要说见过面，那也的确是见过。
　　毕竟，就在不久之前，单云深还因为方案的事情，和他针锋相对地吵过。
　　如果不是这个项目出了问题，他也不至于要在沈舟即将生产的时候，还出差来这里。
　　“你是，那个单总？”容先生皱着眉头，看着他：“不对啊，你怎么来本城了！”
　　单云深笑道：“来陪我的夫人罢了。”
　　听他这么说，容先生的目光，就落在了小雪梨的身上。
　　小丫头长得粉粉嫩嫩，很是可爱。
　　“既然是曾经的合作伙伴，那赔偿的事情，我们就换个地方，慢慢谈吧。我容某也不是那种会赖债的人，只是最近手头有点紧，可能需要跟单总打个欠条呢？”
　　容先生这样说着，便开始联系人过来拖车。
　　单云深别无异议，道：“我的车停在了那边的停车区，要不，一起？”
　　容先生点头说好。
　　两人走出了人群，与沈舟汇合。
　　单云深立刻腾出一只手，搂住了沈舟的腰。
　　“容先生，我向你介绍一下，这位就是我的夫人。”



第519章 容先生，做好被宰的准备了吗
=======================
　　上了车。
　　两个小家伙大眼瞪着小眼，气鼓鼓的，开始闹别扭。
　　沈舟坐在后排，一手拦着一个，生怕他们打起来。
　　单云深开车，容先生坐在副驾驶位置上。
　　时不时的，还用眼角余光打量一下后排的情况。
　　单云深随意问道：“容先生，最近在忙什么呢？”
　　容先生轻咳一声，随意道：“也没忙什么，最近……我堂姐出差去了，去跟进其他的项目，我嘛，我就到处走走，看看……”
　　他的堂姐便是容曼云。
　　至于他说的，最近到处走走，看看，也可以理解为是无业游民，随处闲逛。
　　单云深笑而不语，看破不说破。
　　大家都是成年人了，多少还要给彼此留点面子。
　　容先生又问：“单总，最近在忙什么？我听说，你们单家位于本城的子公司，已经发展得不错了，只不过和南城的产业不太相同，是不是有意开发别的项目？”
　　单云深淡然道：“我不太清楚。”
　　容先生尴尬地笑了笑：“怎么会呢？单家不是只有你一个继承人么。”
　　单云深：“我已经离职了。”
　　容先生：“哦，离职……”
　　他也只是随口附和了一句。
　　转念一想，不对啊，单云深不是年纪轻轻就坐在总裁之位上了么？
　　他难道还把总裁的位置让了出去？
　　一时间，他心里颇有些怪异的感觉。
　　自己想要混个总经理的位置坐坐，还没那个机会。
　　堂姐说把他开除，就分分钟把他开了，一点面子都不留给他。
　　要不是被开除的话，他也不至于像现在这样，连几百万都拿不出来。
　　坐在后排的沈舟，听着他们俩的闲扯，也无心过问。
　　只是听到单云深说的“离职”这样的话，心里有些惭愧。
　　如果不是纵容她的话，单云深现在应该还在南城，或许都已经进了本部吧？
　　思维一发散，沈舟就更加愧疚了。
　　“唉，我果然不应该偷偷跑出来的啊。”
　　……
　　“到了，准备下车。”
　　单云深随便找了个停车位，把车停了下来。
　　商务车和他那超跑自然不一样，价钱上都差了几倍，开起来也不顺手。
　　不过，他现在也没得选。
　　定制的车还没有出厂，要提车还得等到下个月。
　　容先生下了车，抬起头一看，巧了，这不是他堂姐开的连锁酒店吗？
　　以他容家人的身份，去消费肯定能享受非一般的服务。
　　然而……
　　单云深却是抱着孩子，领着沈舟，去了旁边的家常小炒。
　　容先生的装币计划，还没有开始就夭折了。
　　单云深还贴心地解释了一句：“我的夫人比较喜欢这种平民化的餐饮店，委屈容先生了。”
　　听听这话！
　　台阶找得多好！
　　容先生心想，正好我还欠了你不少钱，等下还不知道要节衣缩食多久才赔得起，正好应该来这种低档次的消费场所，培养一下省钱的习惯。
　　三个大人，带着俩小家伙，进了店里。
　　落了座。
　　单云深拿过菜单，指着贵的、稀有的菜品，点了一圈。
　　一看价钱，沈舟倒抽一口凉气。
　　好家伙。
　　这店面不怎么样，东西还挺贵。
　　两斤的澳龙，还有拳头大的鲍鱼，再加上招牌的老母鸡汤……林林总总加起来，饭菜钱要过万，服务费还要一千多。
　　单云深道：“今天这顿，由我请吧。”
　　容先生：“啊？这怎么好意思！是我开车打电话，才不小心出了这样的事故，是我的责任啊，理当我来请客赔罪才是。”
　　单云深：“是吗？那就你来吧。”
　　说着，他就很自然的把面前的小票递给了容先生。
　　看着那上面的数据，容先生嘴角一动，眼神里闪过一丝慌张。
　　单云深假装没有看见，还问了一句：“喝酒还是喝饮料？”
　　容先生哭笑不得：“要点饮料吧，喝酒不能开车。”
　　单云深：“嗯，可以。”
　　说着，他就要了最贵的那款鲜榨椰汁。
　　沈舟暗中戳了戳单云深的胳膊，让他别故意坑人家了，没看到人家脸都绿了吗？
　　单云深却只是握了握她的手掌，什么都没有说。
　　……
　　刷卡付账的时候，容先生的心在颤抖。
　　卡里的余额，有生以来头一次跌下了五位数。
　　“这个单云深，是特意来阴我的吧！”
　　容先生心里忍不住地吐槽。
　　“净是指着贵的点，还故意跟我客气一下……”
　　如果真的是什么都被他算好了的话，容先生只能说，这个人实在是太可怕了！
　　堂姐也真是胆子大，竟然敢跟这样阴险狡诈的家伙合作。
　　“要不是我被开除了，这万把块钱又算什么呢？说到底，还是得怪堂姐……”
　　容先生心情复杂地回到了饭桌上。
　　菜已经开始陆陆续续地往桌上端了。
　　单云深：“容先生，坐吧。”
　　容先生坐下了。
　　单云深又道：“我已经通知律师和助理过来了。”
　　容先生侧过脸，看了他一眼。
　　握着筷子的手开始有点颤抖。
　　单云深：“今天和你碰撞的，是我的保镖，我们都叫他非酋的，等下他也会过来。”
　　容先生叹了口气。
　　“吃饭，吃饭！”
　　还以为单云深会看在这顿饭的面子上，放他一马呢。
　　没想到……
　　还是要走公事公办的道路！
　　小墨玉搂着沈舟的脖子，在她的腿上跳着踢踏舞。
　　嘴里也哼哼唧唧的。
　　小雪梨则躺在单云深的腿上，玩着他的纽扣。
　　作为吃瓜群众之一，沈舟觉得，这个事情也轮不到她去掺和，就好好品尝这顿价值过万的饭菜吧。
　　“这个燕窝粉丝汤不错诶，口感挺别致的。”
　　“鲍鱼也好好吃……”
　　“让我再尝一下这个凉拌黄瓜……唔……绝赞！”
　　沈舟全程吃东西，单云深则贴心地给她递上剥了壳的虾。
　　容先生看着他们俩，心在滴血。
　　吃啥都不香了。
　　等到包厢的门再次打开，他手里的筷子干脆的掉在了桌上。
　　单云深叫来了几乎有一个团的律师，把位置都坐满了。
　　律师们向容先生递去了和善的眼神，以及烫金的名片。
　　看到名片上面的“必胜”字样，容先生闭了闭眼睛。
　　“那么，是先把饭吃完了再说，还是，现在就谈呢？”
　　单云深放下了筷子，托着下巴，看着容先生。
　　“容先生，你决定吧。”



第520章 有趣的灵魂，万里挑一（正文完）
=======================
　　“打碎的玻璃器皿，总价值在九十七万。”
　　“打碎的瓷器，总价值在二十五万左右。”
　　“花卉比较便宜，总价值在两万左右。”
　　“最后，就是那辆五菱宏光了。”
　　“那个车比较便宜，买的时候也就六万块钱，撞得也不是很严重，那就算半价吧。”
　　“我们的非酋先生表示，不需要精神损失费。”
　　……
　　容先生听着对方的律师这样说着。
　　心如死灰。
　　单云深拍了拍他的肩膀，道：“看在你请客吃饭的份上，我给你抹个零。”
　　抹个零？
　　难道只打算让他赔个十几万？！
　　容先生又抬起头，用感激的眼神看了他一眼。
　　眼眶微微发红，有些湿润了。
　　好人啊，单总！
　　格局很大啊，单总！
　　不愧是能做大事的人啊，单总！！！
　　单云深淡然道：“那五千块我就不收你的了。”
　　容先生：“……”
　　抹零是这么个抹法？
　　转念一想，好歹不是抹小数点后面的，心里还隐约有些庆幸。
　　五千块钱，把妹也能包个夜了。
　　单云深微微一笑：“容先生也不要太感谢我，五千块钱算不得什么的。”
　　感谢？呵呵呵。
　　容先生现在就差想要把他打来煲汤了。
　　单云深站起身，抱起了孩子。
　　沈舟也紧跟着站了起来。
　　“容先生，记得每月按时还钱啊，改天再见。”
　　目送着他们一家四口人，带着这群吃人不吐骨头的精英律师离开，容先生一下子瘫倒在椅子上。
　　两眼放空。
　　“每个月要还这么多，不如给我一刀痛快的啊。”
　　……
　　“你们先回公司，为你们的总裁夫人准备好休息的地方，顺便给她腾个办公室出来。”
　　单云深让身后的这些人先行离开。
　　而他，则牵着沈舟的手，上了车。
　　两个小家伙已经闹腾够了，现在也睡了过去。
　　沈舟坐在了副驾驶位置上，望着远处，心里莫名有点紧张。
　　单云深道：“走了这么些天，有什么话要对我说吗？”
　　沈舟想到了刚刚的事情。
　　她侧过身，认真地看着单云深：“你真的要让他赔你那么多钱？”
　　单云深也看着她：“不然呢？”
　　沈舟呼了一口气：“他是那位女总裁的亲戚吧！你这样做，会不会影响到两家的合作？”
　　单云深：“原来你在担心这个？”
　　沈舟点了点头。
　　单云深伸出手，揉了揉她的脑袋。
　　“别担心了，我有分寸。”
　　沈舟垂着眼，不说话。
　　单云深便将自己已经辞职，离开单家的事情，以及收购游戏公司的事情，跟她说了一遍。
　　“现在，那个项目已经不由我负责了。这是我和这位容先生的私人恩怨，我当然要他照单赔偿，毕竟……”
　　说着，他手下略微用力，将沈舟搂到了怀里。
　　他附在沈舟的耳朵边，低声道：“毕竟，那是我为你准备的礼物。我准备了一个多月，你还没有看到它们，它们就变成了一堆垃圾，我能不生气么？”
　　沈舟的呼吸有些沉重。
　　大白天的，还是在大马路上，两人距离这么近，动作又这么亲昵，恐怕不太合适。
　　更何况，身后还有两个睡熟的崽崽！
　　单云深亲吻着她的额头，又亲了亲她的耳垂。
　　“老婆大人，你要想办法补偿我的。”
　　“不是，等等……”
　　单云深伸出一根手指，戳了戳她的额头。
　　“等了你太久了，不等了。”
　　……
　　一个多小时后。
　　车缓缓开动。
　　单云深将她送到了花店的门口。
　　周围的邻居都探出头来，看热闹。
　　甚至还有个阿婆上前来，握着沈舟的手，道：“孩子的爸爸回来啦？以后要好好过日子啊。”
　　沈舟只好点了点头。
　　阿婆又转身，走到单云深面前，重重地拍了拍他的肩膀。
　　“你小子啊，以后要好好对待老婆啊。”
　　单云深向沈舟投去了一个询问的眼神。
　　沈舟比了一个禁声的手势。
　　等阿婆走了之后，单云深忍不住道：“看来，你离开单家之后，还过得挺好的？”
　　沈舟笑了笑，道：“那当然，不要小瞧了平民啊。”
　　她换掉了身上出了汗的衣服，又换了一双凉拖鞋。
　　收拾鞋柜的时候，找出了一双还没有拆封的男式拖鞋，她顺手就丢给了单云深。
　　单云深接过去，也就跟着一起换了鞋子。
　　“这个阿婆总是喜欢来我这店里坐着休息，和我聊她的前半生，聊她的女儿和儿子，聊她养的那只叫旺财的猫……”
　　沈舟絮絮叨叨地说着自己最近这一个月的生活。
　　“其实，我这花店还是很有前途的，而且，我觉得，我应该附带着卖点奶茶什么的，生意可能会更好，你觉得呢？”
　　单云深坐在了吧台边的长椅上。
　　他给自己煮了一杯咖啡。
　　看着墙壁上挂的那些涂鸦画，他突然想起，沈舟曾经是画本子的高手。
　　沈舟把门口那些已经晒得有些发蔫的花卉搬回来，给它们修剪，顺便浇水。
　　单云深：“为什么不挂一些你的代表作？”
　　沈舟：“嗯？”
　　单云深指了指那些涂鸦画。
　　沈舟循着他的指引看过去，“啧”了一声：“那个，不是我画的，是别人送的。”
　　单云深：“哦？”
　　沈舟笑道：“那天，有个考砸了的艺术生，来我这里要一杯起泡酒。我给她拿了一瓶，她几口就喝完了，结果喝完之后发现没有带钱，我就说，让她把那几幅准备丢掉的画送给我。”
　　单云深：“所以，那是你索要的。”
　　沈舟笑着笑着就瞪了他一眼。
　　“什么索要？这是有趣的灵魂进行交汇！”
　　单云深点了点头，将微微上扬的嘴角抹平。
　　其实，他一直都有注意她的一举一动，也常常派人过来访查她的情况。
　　知道她和孩子都过得不错，他的心情也就不错。
　　知道她生意做得艰难，愁眉不展，他也就跟着愁眉不展。
　　后来他就想了个办法，让公司里的人假装是买家，过来买她的花，来她这儿买饮料，照顾她的生意。
　　以她的智商，当然很难意识到，这些顾客都是单云深雇佣的。
　　不过，知不知道，又有什么关系？
　　他想要的，无非就是看到她每天都开开心心罢了。
　　“沈舟。”
　　“嗯？”
　　沈舟放下了手里的东西。
　　回头看了他一眼。
　　“找个时间，我们带着孩子，回去看看爷爷吧。”
　　沈舟微微一笑。
　　“好。”



番外（一）：单墨玉的坑爹之路（1）
=======================
　　“请大家欢迎我们的新同学，单墨玉小朋友，掌声！”
　　啪啪啪——
　　底下一片鼓掌的声音。
　　单墨玉背着一个小小的黑色帆布包，站在讲台上。
　　眼神高傲地看着底下的同学们。
　　“呵呵呵……”
　　单墨玉小朋友，今年三岁半了。
　　终于到了可以上幼稚园的年纪。
　　对于他来说，可以离开家，住在学校里，简直是一件棒呆了的事情。
　　毕竟……
　　家里的两个大人，以及那个傻乎乎的妹妹单雪梨，都是让他感到不省心的存在。
　　“看来，振兴家族的重任，只能交到我一个人的身上了。”
　　单墨玉暗暗地攥了攥拳头。
　　眼神逐渐变得坚毅。
　　“毕竟，只靠那冷血冷心的爹地，和没心没肺的妈咪，他们俩早晚会把我和妹妹饿死的。”
　　……
　　“阿嚏！”
　　正在打扫房间的沈舟，仿佛听到有人在骂她。
　　回头看了一眼单云深。
　　“单云深，你刚刚在心里偷偷骂我了吗？”
　　单云深停下了手里的动作，抬起头，看了她一眼。
　　“呵呵。”
　　笑完之后，他又低下头，继续敲键盘了。
　　沈舟鄙夷地瞪了他一眼：“怎么，现在你都不哄我了吗？”
　　单云深理所当然道：“是啊，也不看看我们结婚几年了，老夫老妻的，有什么必要……”
　　话还没有说完，沈舟举起一个枕头就朝他砸了过去。
　　单云深也不看，脑袋一歪就避了过去。
　　只听得背后哗啦一声巨响。
　　又一只价值一千多万的花瓶碎裂了。
　　第一只一千多万的花瓶碎掉时，沈舟惴惴不安了很久。
　　这一次，她却是该干嘛还干嘛，完全不带怕的。
　　单云深觉得，她变了。
　　豪门的生活，终究是把沈舟变成了一个浪费也不觉得可耻的女人。
　　沈舟气愤地丢下了手里的扫把，高调地宣布道：“单云深，今天你去接小孩放学，我要离家出走。”
　　单云深：“哦，好的。”
　　沈舟更气愤了：“你竟然都不知道拦我一下吗？”
　　单云深：“拦你做什么，最多也就明天下午，你就该回来了吧。”
　　沈舟叉腰：“我这一次不会这么早回来的！”
　　单云深终于合上了电脑，抬起头，认真地看着她了。
　　沈舟已经转身去收拾衣服了。
　　从内衣内裤到袜子，再到裙子和衬衣，装了满满的一箱子。
　　看起来很认真的要离家出走的样子。
　　单云深倚靠着门，抱着胳膊，看着她。
　　“你充电器带了吗？”
　　“不用你管！”
　　“别忘了带钥匙，你上次就没有带钥匙，还大半夜让小橘子给你开门。”
　　“闭嘴！”
　　沈舟咬牙切齿。
　　她这可是要离家出走啊！
　　这得是多么严重的事情，为什么单云深一点都不在乎？
　　沈舟提着箱子，怒气冲冲地出了门。
　　走的时候，吓到了正躺在里屋装病不上学的雪梨，以及陪着雪梨一起躺尸的小橘子。
　　一人一猫互相看了看。
　　雪梨果断下了沙发，揉着眼睛，往门外走去。
　　单云深正在煮奶茶，看到女儿走出来，微微一笑：“想喝吗？”
　　雪梨摇了摇头：“妈咪干什么去了？”
　　单云深的笑容略微收敛了一点。
　　他居然一本正经地说道：“你的妈咪因为你装病不去上学这个事情，气得离家出走了。”
　　雪梨顿时瞪大了眼睛：“爹地，你不能乱说！”
　　单云深：“你的爹地骗过你吗？”
　　雪梨咬了咬手指，低下头，看了一眼脚边的猫猫。
　　小橘子蹭了蹭她的膝盖。
　　用猫手挠了挠她的手指。
　　雪梨眼眸闪了闪光。
　　她抬起头，看着自己的爹地，很肯定地说道：“爹地，你现在就在骗我！”
　　单云深：“……”
　　他这女儿，难道还可以跟宠物说话？
　　雪梨抱起了小橘子，气哼哼地回了房间。
　　“爹地不诚实，我不喜欢爹地了！”
　　……
　　幼稚园里的课程，对于一个天才儿童来说，属实是有些枯燥的。
　　单墨玉要认真读书的那种念头，在一群只会“阿巴阿巴”的同龄人当中，显得格格不入。
　　他渐渐就被孤立开来了。
　　那些小家伙完全不懂他的早慧，单墨玉也不懂他们的愚昧。
　　在认真上学了一个礼拜之后，单墨玉开始考虑逃学的事情。
　　不过，还不等他把这个操作付诸行动，他就迎来了爹地的一顿毒打。
　　单云深揪着他的后衣领，厉声道：“你哄骗你妈咪的那些手段，还想用在我的身上？”
　　墨玉：“爹地，手下留情啊！不要再打啦……呜呜呜！”
　　他不想在老爹面前哭的。
　　但是，没有办法。
　　单云深收拾他，向来都是在他承受能力范围之内，用尽全力的。
　　“小小年纪就不想上学，你想去捡破烂吗！”
　　啪啪啪——
　　几个巴掌过后，墨玉趴在了沙发上，嚎啕大哭。
　　“我要妈咪，我要妈咪！我不要跟你这个魔鬼生活在一起，呜呜呜……”
　　单云深扯了扯领带，冷哼一声。
　　“你有本事，你就去把你妈咪带回来，没有本事，就不要在这里鬼喊鬼叫，你以为我是沈舟，会吃你这一套？”
　　此时，距离沈舟离家出走，已经过去了一个礼拜。
　　单云深明显知道，沈舟住在郊区的老房子里。
　　沈舟也明显知道，单云深知晓她的一切行踪。
　　两人默契地闹着别扭，反正谁也不肯服输。
　　哭够了之后，墨玉站起身，揉着屁股，道：“爹地，我们还是好好商量一下……嘶，商量一下关于接回妈咪的事情吧。”
　　单云深踹了踹脚边的扫把。
　　墨玉：“嗯？”
　　单云深：“先把地扫了，然后给你爹倒杯茶。”
　　墨玉：“可是我才三岁半？”
　　单云深：“那有什么关系？你既然不想上学，那就要付出劳动，否则我干嘛供你白吃白喝。”
　　墨玉：“……”
　　小墨玉到底还是幼稚，竟然没有觉得单云深说的这个有什么问题。
　　他只好很费力地拿起扫把，开始扫地。
　　等他扫完了地，地上变得更脏了。
　　单云深看着颇为嫌弃，只好夺过扫把，亲自动手。
　　墨玉抱着胳膊，看着他干活。
　　一瞬间，竟然隐约有一种降服了自己的亲爹的成就感……



番外（一）：单墨玉的坑爹之路（2）
=======================
　　单墨玉的得意很快就遭到了报应。
　　作为他的亲爹，单云深这个大魔王，当然不会轻易地被自己的崽崽降服。
　　单云深拿出了珍藏已久的黄狗头拼图，打乱之后，将它和单墨玉一起，关在了房间里。
　　“给我拼，拼不出来，周末你就不用出门了。”
　　“爹地！！！你还是不是人！！！”
　　单云深呵呵一笑，关上了门。
　　他是人吗？
　　他是人。
　　但是，他在做人之前，首先是单墨玉小朋友的亲爹。
　　在父子俩较劲的时候，单雪梨小朋友背着书包，带着猫，悄悄地溜出了门。
　　住在大学城附近就是那么方便。
　　如果是在单家本家的话，她可就要考虑一下迷路的风险了。
　　但是，这里是市中心。
　　门口这条路，她已经来来回回走了几百遍了。
　　来到公交站台的附近，她准备上车，但是，司机却根本没有停车，直接开走了。
　　小橘子蹲坐在她的身边，像是一只坐骑。
　　“咪唔~”
　　它蹭了蹭小主人的腿，尾巴搭在了小主人的背上。
　　晃啊晃。
　　“橘胖子，你知道我的妈咪去了哪里吗？”
　　她和猫猫勾肩搭背的。
　　小橘子眨了眨猫眼，不知道怎么回答，只是蹭了蹭她的手背。
　　然后，它转过身就走，还时不时回头看一眼自己的主人。
　　意思很明显了，叫她跟上。
　　雪梨跟了上去，走着走着，就到了一家刚刚开业没多久的奶茶店门口。
　　小橘子扒拉了一下门缝，示意雪梨推开门。
　　雪梨照做了。
　　进门之后，她看到了正在学习奶茶调制的方思明蜀黍。
　　她敲了敲桌子。
　　方思明抬起头，看了她一眼。
　　“嘶……”
　　这不是大表哥的女儿，单雪梨吗！
　　方思明又赶紧四下看了看，却没有看到自己的大表哥，也没有看到沈舟。
　　他立刻问道：“小家伙，你怎么一个人跑出来了？”
　　雪梨脆生生道：“方蜀黍，我想要让你带我去找妈咪。”
　　“谁来了？”
　　里屋传来了唐惜的声音。
　　方思明随口回应道：“是小雪梨。”
　　唐惜原本懒洋洋的声音，立刻就带了点兴奋，她匆匆忙忙地从里屋出来，看着牵着猫的小雪梨，满心满眼都是欢喜：“小雪梨，快来让阿姨抱抱！”
　　雪梨也是一副任由人挼的样子。
　　她看着唐惜那高高隆起的肚子，轻声问道：“唐惜阿姨，是要生小宝宝了吗？”
　　唐惜点了点头，随口问：“你希望是弟弟还是妹妹呀？”
　　雪梨伸出小手，轻轻碰了碰唐惜的肚子。
　　“阿姨，这是个妹妹。”
　　她不是猜测，语气很坚定，好像真的就是那么一回事。
　　方思明笑道：“这孩子，像是能掐会算啊。”
　　唐惜也没有完全当一回事，只是瞪了方思明一眼：“你还不赶紧给雪梨准备点好吃的，送她回去？”
　　方思明：“这不是你想要喝红豆奶茶，我在给你煮吗？”
　　唐惜：“别管什么奶茶了，先照顾孩子。”
　　方思明只好照做了。
　　他拉开了抽屉，将昨天刚刚买回来的果冻、巧克力什么的拿出来，放进了雪梨的小包里。
　　小橘子扒拉着他的裤腿，蹭了他一裤子的猫毛。
　　方思明问道：“你也想吃？”
　　小橘子：“咪唔~”
　　方思明只好又回头，把珍藏的鸡肉冻干拿出来，丢给小橘子。
　　吃完了冻干，方思明又给它倒了点纯净水。
　　吃饱喝足了，他才领着猫和小朋友出门。
　　……
　　“沈舟大概是在老宅吧，南城郊区的老宅。”
　　方思明这样想着。
　　“雪梨，我开车送你过去？”
　　雪梨点了点头。
　　上了车，小橘子坐在了她的身边，趴在闭目养神。
　　方思明准备出发了，又接到唐惜的电话。
　　“记得给单哥打个电话，告诉他孩子在你手里，别让人担心。”
　　“知道了。”
　　“早点回来，路过卖鸭脖的店，给我带点回来。”
　　“嗯，知道了。”
　　……
　　与此同时。
　　单家。
　　单云深总算是注意到，自己家的小女儿偷跑了出去的事情。
　　不过，也不知道为什么，他是完全不慌。
　　自己家的两个孩子都是天才这件事情，他可是早就知道了。
　　而且，还有小橘子跟着，应该也不会出什么事情。
　　当然了，这种事情，他是不能让沈舟知道的。
　　以沈舟的个性，要是知道了他竟然把女儿看丢了，一定会跟他打个你死我活的。
　　小墨玉却是急得坐立难安。
　　“老爹，妹妹不见了，你怎么还有心情坐在这里喝茶？”
　　单云深抬头看他，顺势把手里的茶杯递过去：“你也来喝点？”
　　“老爹！！！”
　　单云深的目光避过眼前的小不点，落在了客卧的阳台上。
　　这臭小子，竟然爬窗户逃了出来。
　　真是身手敏捷……
　　墨玉：“老爹，你要这样不负责任，我可就要去告诉妈咪了。”
　　单云深：“你敢威胁我？”
　　墨玉：“哼！”
　　人不大，脾气很大。
　　他这就拿起了沙发上的书包，背在背上，往门口走去。
　　单云深慢悠悠道：“你敢出这个门，就不用再回来了。”
　　墨玉：“不回来就不回来！”
　　单云深又道：“那我也不会再认你这个儿子了。”
　　墨玉：“不认就不认，不需要你认！”
　　单云深呵呵一笑：“那我就不带你去买高达模型了。”
　　墨玉：“呜……”
　　他的气势，一下子就弱了下来。
　　回过头，眼神悲哀地看着单云深。
　　魔鬼啊。
　　竟然拿他最想要的高达模型来威胁他！
　　单云深拍了拍身边的座位，向他递去一个和善的眼神：“过来坐着。”
　　等墨玉走过去，坐下之后。
　　单云深起身，开始穿衣服，换鞋子。
　　看样子是打算出门了。
　　墨玉急忙跟了上去，抓住了他的裤腿。
　　“老爹，你是不是要去找妹妹？你是不是要去接妈咪回来？老爹！你带我一起去吧，求你了……”
　　单云深回头看着他：“拼图都还没有拼完，你不能出门。”
　　“老爹，你一个人去，万一妈咪看到你更生气了，怎么办？”
　　这话说得非常有道理。
　　墨玉明显看到，单云深停住了脚步。
　　他嘿嘿一笑，立刻开始自觉地穿衣服，换鞋子，准备跟着一起出门咯！
　　然而。
　　他的魔鬼父亲却这样说道：
　　“没关系，你妈如果不肯回来，我就用麻袋把她装回来。”
